welcome to category 5 technology TVs
ongietorri 5 kategoriako teknologia telebistak
what you're about to experience is a
Esperientziarako zer den zerbait da
free worldwide interactive broadcast
doako irrati interaktiboa
from Ontario Canada we broadcast live
Ontario Kanadatik zuzenean eman genuen
every tuesday at seven p.m. eastern time
asteartetik ekialdeko zazpi etan, astearteetan
get your questions in join the community
lortu zure galderak komunitatearen barruan
chat room at triple w category five dot
txat-gela w kategoriako bost puntutan
TV or email us at live at category 5e
Telebista edo posta elektronikoz bidali zuzenean 5e kategorian
week's and now here's your host Robbie
aste honetan eta orain hemen zure ostalaria Robbie da
Ferguson welcome to episode number 201
Fergusonek ongi etorri da kapituluaren 201 zenbakira
of category five technology TV nice to
kategoria bost teknologia TV atsegina
see ya i'm your host Ravi Ferguson how's
ikusi ya zure Ravi Ferguson ostalaria naiz
your week going good so far yeah I get
zure aste onera joango naiz orain bai
my life in order a little bit getting 11
nire bizitza ordena apur bat lortzean 11
yeah yeah you don't really realize how
bai bai, ez duzu benetan konturatzen
much junk you have much to say junk I
Junk askoz gehiago zaborrik esateko
want to keep most of it but how much
gehienak gorde nahi du , baina zenbat
stuff you have till you have to like
gustatzen zaizun arte
haul it all the way across town laughs
garraiatu herri barreak zehar
what storage rooms are for for me is so
Niretzat biltegiratze gelak zer den
i don't have to realize how much junk i
ez dut konturatu zakarrontziko zenbat
really know oh yeah you know here's
benetan ezagutzen duzu, kaka, ba al dakizu hemen
another piece of hardware and I kind of
hardwarearen beste pieza bat eta nik
put that in the pile band crystal how
jarri pila banda kristalean nola
about you busy busy it's been very busy
lanpetuta zaude, oso lanpetuta egon da
yeah we've got like this is like
Bai, lortu dugu hau bezalako bezalakoa da
birthday time of the year I think you
Urteko urtebetetze garaia uste dut
know you probably know if you follow me
badakizu ziurrenik badakizu nirekin jarraitzen baduzu
on Twitter but it was like it was uh
Twitter-en, baina hala izan zen
what was your birthday first it was my
zer zen zure urtebetetzea lehen nire izan zen
birthday Valerie Hilary and then Becca
urtebetetzea Valerie Hilary eta ondoren Becca
and then Zach my son Zach just turned
eta gero Zach nire semea Zach besterik ez da buelta
four yesterday so we threw a little
lau atzo, beraz, apur bat bota dugu
party for him and cook you had a lot of
berari eta prestatzeko festa asko izan dituzu
fun if you're following me on Twitter
dibertigarria Twitterren atzetik jarraitzen bazenu
you you saw the
zuk ikusi duzu
we got him one of those race car tracks
lasterketa autoen ibilbide horietako bat lortu genion
where he wears ipps around just kind of
non ipps janzten du, besterik gabe, mota
tanka you can that you can see the
tanka ikus dezakezu
photos on my twitpic profile twitter.com
nire twitpic profileko argazkiak twitter.com
/ Robbie Ferguson I'm speaking of
/ Robbie Ferguson hitz egiten ari naiz
twitpic we added twitpic to our website
twitpic twitpic gehitu dugu gure webgunean
this week you've probably noticed a
aste honetan seguruenik ohartu zara
category 5 TV we've got this this guy
kategoria 5 telebista hau lortu dugu
down on the left-hand Twitter it's a
ezkerreko aldean Twitter da
chance for you to still be able to get
oraindik lortu ahal izateko aukera
access to that cool huh just realize
horretarako sartzeak besterik ez du konturatzen
that we don't have audio when we switch
ez dugula audio aldatzean
over there this is the joys of 0 casting
horixe da 0 galdeketaren poztasunak
I was just saying that's twitpic and
Besterik ez dut esaten twitpic eta
even if you don't follow us on Twitter
Twitter-en jarraitu ez bazenu ere
you'll be able to access our Twitter
Twitter-en sar zaitezke
profile by a by switching over there
profila a by horren bidez
let's see if that work there we go okay
ikus dezagun lan horrekin ados gaude
we'll get everything solved for sure one
Dena konpondu egingo dugu ziur
more they're all right so as I was
gehiago ondo daude, nik bezala
saying twitpic is over here so check out
twitpic hemen esaten da, beraz begiratu
our website category 5 TV and any time
gure webguneko kategoria 5 telebista eta edozein unetan
we post something from one of the mobile
zerbait bidaltzen dugu mugikorretik
devices or anything that goes up at
gailuak edo igotzen diren edozer gauza
category 5 TV on Twitter it will go
5 kategorian Twitter-en joango da
there kind of cool so there's some
han cool batzuk daude, beraz , batzuk
behind-the-scenes pictures there a video
atzealdeko argazkiak bideo bat dago
even of the gang having fun during the
Koadrilaren artean dibertsioa eginez
show last week behind scenes so check
erakutsi azken astean eszenak atzean egiaztatu
that out this week we've got a ton of
aste honetan lortu dugu tona bat
viewer questions I was seen your inbox
ikuslearen galderak zure sarrera ontzia ikusi ditut
there when you first logged in and it's
lehen aldiz saioa hasi zenuenean eta hori da
just ding ding ding at email email email
posta elektronikoaren e-posta helbide elektronikoan eskainiz
so I know that you fit a lot coming up
beraz, badakit asko etorriko zarela
but also as far as news goals would love
baina, gainera , albisteen helburuak gustatuko lirateke
to hear what's what's coming up in that
Zer da zer datozen horretan entzuteko
anything's have a look at that so some
ezer badirudi horrenbeste
of you may remember those of us who made
zuregandik gogoan izan dezakezue
it through last Thursday can tell
azken ostegunean esan daiteke
generations that to come that we
etorriko ditugun belaunaldiak
survived the hottest day ever lenox
bizirik iraun zuen lenox egunik handiena
three-point oh has been released and
hiru puntutatik kaleratu da eta
while it's strikingly similar to linux
linux bezain antzekoa da
to
to
point six point five point three point 2
seigarren puntua bost puntuko hiru puntuan
108 it's better sony continues to suffer
108 sony hobea da oraindik jasaten
since the big hack attack in April but
apirilaren bigarren erasoaren ondoren baina
Xbox sales are through the roof stick
Xbox salmentak teilatuaren bidez egiten dira
around these stores are coming up in
denda horien inguruan sartzen ari dira
under 30 minutes mmm boy it was hot last
30 minutu inguru mmm mutilak beroa zen azken
week oh it was deathly I swear and just
asteko heriotza zin egin dut eta besterik ez
running around I don't have
Ez naiz inguruan exekutatzen
air-conditioning in my vehicle so we're
Aire girotua nire ibilgailuan, beraz gaude
driving around and we've got all three
inguruan gidatzen eta hiru ditugu
kids in the car and becca myself driving
haurrek autoan eta gidatzen dut neure burua
and I went to renew my plates and get
eta platerak berritu eta lortu nuen
there because you know July it's time to
han uztailaren garaia ezagutzen duzulako
renew my flights right so get there and
berritu nire hegaldiak eskuinera, beraz, iritsi eta
sure enough we have to go in for an e
ziur aski e-mailara joan behar dugu
test vans more than five years old and
bost urte baino gehiagoko proben furgonetak eta
so it's time to go and get it checked
beraz, joan behar da eta egiaztatzeko
out you got all the kids in the car it's
haurrek kotxean lortu dituzu
like 250 degrees Fahrenheit outside
250 gradu Fahrenheit kanpoan bezala
seriously so needless to say run and run
larriki, beraz, ezer esan run eta exekutatu
and run and trying to get everything
eta exekutatu eta dena lortzen saiatzen
done this week it's madness JV SCC is
aste honetan eromena JV SCC da
observing that I had trouble determining
arazoak zehaztu zidaten behatuz
what color shirt I would wear tonight so
zer koloretako kamiseta eramango nion gaur gauean
I just trying to split it all to get I
Hori guztia banatzen saiatzen naiz ni lortzeko
just kind of got three shirts and cut
hiru kamiseta eta moztu
them up and I just had all the time in
horiek eta denbora guztian izan nuen
the world so I just SAT there just
mundua, beraz, besterik ez dut SAT besterik ez da
stitch together yeah I bet with with my
puntuarekin batera, apustua egiten dut nirearekin
bare hands I'm all blistered there's
eskuak biluzi guztiak blistered dut
there's actually no back you on
ez dago atzera
backstage pass you can see that I've got
backstage pass ikusi dudala ikus dezakezu
a bareback but I just I ran out of time
bareback bat baina besterik ez dut agortu denbora
I like a hospital again what can I say
Ospitalea gustatzen zait berriro zer esan dezaket
jb sec what can i say uh and it's funny
jb seg zer esan dezaket eta dibertigarria da
that 30 people just brought up backstage
30 pertsona besterik ez dira sortu backstage
pass really it's not true if it was i'd
gainditu benetan ez da egia balitz nuke
be sitting a little further away i think
uste dut pixka bat urrunago eserita
if that was sure i'm sitting on the
ziur baldin bazen, eserita nago
leather item you know would be too
dakizu larruzko elementua ere izango litzateke
comfortable for sure anybody new joining
eroso, ziur norbait sartu berria
us in the chat room for the first time
berriketan aritzen gara lehen aldiz
tonight we'd love to hear from you a saw
Gaur gauean love genuke dituzun zerra entzun
a couple of people that I didn't
ez nuen bikote bat
recognize there let us know say Robbie F
aitortu ezazu esan Robbie F-ri
or not Krista what's with that the
edo ez Krista zer den horrekin
Kasbah felt like being awesome today
Kasbah gaur egun zoragarria izateak sentitu zuen
someone else was christened so you're
beste norbaitek bataiatu zuen zu zara
the alpha or the
alfa edo
Krista oh I mean that's more Canadian
Krista oh esan nahi dut hori Kanadako da
and deism right Krista hey maybe next
eta jainkotasuna Krista hey agian hurrengo
week all right we didn't get any of your
Aste egokian, ez genuen inolako zure
pictures this week I'd love to get those
argazkiak aste honetan gustatuko litzaidake horiek lortzeko
for me of course it makes sense because
niretzat, noski, zentzua du
last week was their 200th episode hard
azken astean gogorarazi zuten 200. edizioa
to believe I was afraid I was going to
nik uste nuen beldur nintzela
say this is episode number 1 90 oh wait
Esan hau kapituluaren zenbakia 1 90 da itxaron
but no I actually pulled it off it's
baina ez dut benetan bota nuen
like that whole you know the mcdonalds
hala nola, McDonalds ezagutzen duzu
billionth burger kinda or 100 billionths
hanburgesa mila mila edo 100 milioi milioiak
burger you know y2k oh really yeah
hanburgesa badakizu y2k oh benetan
remember the y2k scare ya so everything
gogoratu y2k-ek beldurtu egiten duela dena
was going to go from 99 to 100 and
99tik 100era joango zen
everything was going to crash train were
Tren gelditu behar zen guztia zen
like three I think how long ago was that
hiru bezala uste dut zenbat denbora izan zen
no that was 11 years holy cow that is
ez zen 11 urteko behi santua
really crazy 11 years now but the
benetan zoragarria da orain 11 urte, baina ...
mcdonalds sign had ninety nine billion
McDonalds-ek zeukan bederatzi bederatzi milioi
burger served that's the whole thing was
hanburgesa zerbitzatu zen hori guztia izan zen
that they were gonna have a burger crash
hanburgesa istripua izango zutela
Wow when they served the hundred billion
Wow ehun mila milioi zerbitzatu zutenean
burgers scarier stuff anyways how did I
hanburgesak gauza astunagoak hala ere, nola egin nuen
get works what was I talking about Oh
lanak zertaz hitz egiten ari nintzela O
nope I'm hungry episode two hundred and
ez naiz gose gertakariak, berrehun eta
here we are at 201 but last week you you
Hemen gaude 201, baina azken astean zu
know we didn't make a call for you to
Ezagutzen ez genuen dei bat egin dezakezu to
send in your viewer pictures or anything
bidali ikuslearen argazkiak edo ezer
so obviously nobody did but i'll let you
beraz, inork ez du egin, baina utziko dizut
know this week send you is send a
jakin aste honetan bidali bidaltzen dizut
picture of yourself watching category 5
5 kategoria ikusten ari zara
TV email it to live at category 5 TV and
Telebista 5 kategoriako telebistako eta
when we get that we're going to keep in
mantentzea lortuko dugunean
track of everybody who sends them in and
bidaltzen dizkieten pista eta
we're going to award you with some
batzuk emango dizkizugu
viewer points and as well we're
ikuslearen puntuak eta baita ere bai
accumulating those we're going to be
izango gara horiek metatzeko
putting together a photo gallery on our
argazki galeria bat jarriz gure etxean
website as well so lots of fun good way
webgunean, beraz , modu dibertigarri eta onak
to get involved in the show thank you to
eskerrak emateko ikuskizuna
everybody who who has donated this week
aste honetan dohaintzan duten guztiek
as well there are several people as well
baita hainbat pertsona ere badira
who have subscribed to monthly donations
hileko dohaintzetara harpidetuta
and so we're being that they started
beraz, hasi ginen
that last month we're starting to see
azken hilabetea ikusten ari gara
those come in as well and we appreciate
horiek ere sartzen dira eta eskertzen dugu
that very much it's it's so helpful with
hori oso lagungarria da
the you know the month-to-month expenses
hilabeteko gastuak ezagutzen dituzu
and things as well as and I keep saying
eta gauzak ondo esaten ditut eta jarraitzen dut
as well I think that's my crutch tonight
nire ustez ere nire andoa
I'm gonna try to avoid it but you know
Saiatuko naiz, baina badakizu
we have the issues with the servers i
zerbitzariak i arazoak ditugu
think we are so close to finding a
uste dugula hain hurbil aurkitzea
solution to that right now we're still
oraintxe bertan irtenbidea
on loan or hardware and we're still
maileguan edo hardwarean eta oraindik gaude
trying to figure out the microphones and
Irudikatu mikrofonoak nahian eta
all this stuff but your continued
gauza guztiak, baina zure jarraipena
support is both encouraging and when it
laguntza bultzatzailea eta noiz da
comes down to it and when the bills come
dator behera da eta noiz fakturak etortzen
in and when everything you know when it
noiz noiz ezagutzen duzun guztia
when it's all said and done it's so much
guztiak esan eta eginak hainbeste da
less stress for us when when you know
estresa gutxiago guretzat noiz ezagutzen duzunean
there's there's some money there that we
dirua gutxi dago
can pay the the hosting bill pay for the
ordaintzeko faktura ordaindu ahal izango duzu
domains when they come up for renewal
berritzeko sortzen direnean domeinuak
things like that so i just want to
Horrelako gauzak hain i besterik nahi ez den
extend a big thanks to you and and also
luzatu eskerrik asko eta baita
to those who are subscribed to monthly
hilero harpidetuta daudenentzat
donations as well there's that as well
dohaintzak ere bai
their last time last time never let it
azken aldiz azken aldiz inoiz utzi du
happen again well i was at the data
gertatuko da ondo datuak nituen
connectors conference in toronto right a
konektoreak hitzaldia torontoan eskuinera a
couple weeks ago that was a lot of fun
Duela bi aste dibertigarria izan zen
again if you follow me on twitter you
berriro jarraitzen badidazu twitter-n
already know this and you've seen the
badakit hau eta ikusi duzu
pictures and all the fun things that
argazkiak eta gauza dibertigarri guztiak
happen there but I met up with Jen from
han gertatuko da, baina Jenekin topo egin dut
ESET and that's the first time that I've
ESET eta hori da lehen aldiz
ever actually met somebody from ESET
inoiz ezagutu nuen norbait ESETtik
these are the makers of nod32 antivirus
hauek dira nod32 antivirus arduradunak
they create a great antivirus product
birusen aurkako produktu bikaina sortzen dute
they have banner ads on our site which
gure webgunean iragarki bana dute
I'd encourage you to click on because
Berriro klik egin nahi nuke
that supports the show as well as
ikuskizuna onartzen duena
provides you with a great product I'm
produktu bikaina eskaintzen dizut
very particular about who's allowed to
oso zehatzena da norentzat baimendutakoa
advertise on the site so much so that we
Iragarkiak gunean hainbeste, beraz, guk
actually pulled down even though it was
benetan behera bota zuen, nahiz eta izan zen
paying us we pulled down the Google ad
ordaintzen gaituzte Google iragarkia behera egin genuen
words or Adsense the the banner from
hitz edo Adsense banner da
google just because I didn't have enough
google besterik ez dut nahikoa izan delako
control over who could advertise
Iragarkiak nork egin dezakeen kontrola
so so know that the ads that are there
beraz, jakin ezazu bertan dauden iragarkiak
we picked up B&amp;H audio video
B&amp;H audio bideoa jaso genuen
professional audio video suppliers from
audio bideo profesionalen hornitzaile profesionalak
the state their advertising on our site
egoera gure publizitatea gure gunean
you see the banner today so make sure
gaur egungo bandera ikusten duzu, beraz ziurtatu
you click on those and check out the
horien gainean klik egin eta begiratu
products just ways to support us but as
produktuak onartzen ditugun moduak besterik ez dira, baina
far as oh you have trouble tonight all
oso urrun zaude gauean arazoak
right where was I Erin stickiness very
nora zegoen Erin oso makurtuta
organized sticky notes are all over the
antolatu Ohar guztien dira osoko
place I'm serious if you could see this
leku serio nago hau ikusten baduzu
sorry about the if somebody's mentioned
norbaitek aipatu duenari buruz barkatu
some audio issues we'll deal with that
horrekin erlazionatuko ditugun audio gaiak
for sure still working with that with
Ziur oraindik horrekin lan egiteko
the hardware as we have it so cool well
hardwarea ondo mantentzen dugun moduan
we can jump right into questions if you
Zalantzarik izanez gero, salto egin dezakegu
are in the chat room and you got a
txat-gelan daude eta lortu duzu
question for us let us know nobody said
Guretzat galdekizunik, inork ez duela esan behar
that their new here no no one wants to
haien berri hemen ez da inor nahi
admit that they for you
onartzen dutela zuretzat
oh good everyone yeah hey Troy oh we got
oh ona denek yeah hey Troy oh dugu
guests 5324 demands pretending hey buddy
gonbidatuak 5324 eskatu lagun maitasuna itxurak
JV SEC thinks I should just put all the
JV SEC-k uste dut guztia jarri beharko nukeela
stickies on my forehead oh I be a good
kopetan nire kopanak onak naiz
place phone it's too hot today well
jarri telefonoa beroegia da gaur
thank you just like which everyone falls
Eskerrik asko denek erortzen diren bezala
off first okay well I know we're only
lehen ongi ongi badakit soilik
five minutes in but it's it's time for
bost minutu baina denbora da
the news well all right all right hey
albisteak ondo doaz ondo
Troy 74 thanks Chris right Jedi tour
Troy 74 esker, Chris eskuinera Jedi tour
night or tonight tour guide well says he
gauean edo gaur gauean gidatuko duen gida dio
is new nice to see ya nice to have you
polita new polita ya duzu ikusteko
here well we can jump right into
hemen ondo sartu ahal izango dugu
questions and if that's if that's it in
galderak eta hori bada
the chat room for the moment sure so our
txat gela une batez ziur gure
first question night comes from Joe cool
lehen galdera gaua Joe cool dator
says is their utility or script to turn
dio bere erabilgarritasuna edo script-a piztea dela
my 11-point 04 into a server or can i
nire 11 puntuko 04 zerbitzari batean edo i i
install lamp on till 11 point oh four
instalatu lanpara 11 puntu ohira 11 arte
and tweak it to work I am wanting to
eta aldatu nahi dut lan egiteko
install and run addy toe to toe ssl VPN
instalatu eta exekutatu addy toe ssl VPN toe
thanks Joe all right I would say your
Eskerrik asko Joe zure ondo esango nuke
approach can be a little bit different
hurbilketa ezberdina izan daiteke
these days because of virtualization so
egun hauetan birtualizazioa dela eta
depending on what you have on your host
zure ostalariaren arabera
a lot of times what we'll end up doing
egiten dugun asko aldiz
it and the quick answer to what you're
zuk eta zer erantzun azkarra
what you're asking their yeah you can
zertan ari zaren galdetzen duzuna
install lamp into the standard of wounds
instalatu lanpara zaurien estandarrean
and installation or any linux install
eta instalazioa edo linux edozein instalatu
the PHP 5 meta package and that gives
PHP 5 meta-paketea eta hori ematen du
you a patchy and PHP then you can just
zorrotza eta PHP, besterik gabe, ezin duzu
install MySQL you're good to go but what
Instalatu MySQL ongi joan baina zer
you can do instead to kind of keep
horren ordez egin dezakezu gorde mota
things a little more controlled as you
gauzak apur bat kontrolatzen zaizkizun bezala
can go with appliances you'll see if you
baldin baduzue ikusiko duzu etxetresna elektrikoekin
go on to our website category five dot
joan gure webguneko kategoria bost puntutan
TV I'm going to just find the episode
Telebista pasarte bat aurkitu dut
for you
zuretzat
and the way that will do that on our
eta hori egiteko modua
website just scroll down a little ways
webguneak modu txiki batera mugitu
on the home page and you'll see the
hasierako orrian eta ikusiko duzu
search just type in Wow well let's do
bilaketa besterik ez idatzi Wow ondo egin dezagun
turnkey
prest egongo diren
there we go episode number 169 turnkey
bertan, 169 atal giltza eskuan dugu
Linux lamp stack click on read more and
Linux lanpara pilak gehiago irakurri eta
what this episode covered is how to
Atal honek estaltzen duena
deploy a turnkey linux server for a frap
garatu giltza eskuan linux zerbitzaria frap bat egiteko
in a fraction of the time of a
baten denbora zati batean
traditional build using turnkey linux
eraikuntza tradizionala giltza eskuan linuxarekin
virtual appliances why that's
gailu birtualak zergatik da
advantageous for you to do that
abantailatsuena hori egiteko
essentially is the amount of time that
funtsean denbora hori da
you're going to cut off of your build
zure eraikuntza moztuko duzu
time using a turnkey appliance or any
giltza eskuan edo beste edozein tresna erabiliz
appliance for that matter but turnkey is
ordea, giltza eskuan dagoen tresna da
a fantastic group that assembles these
horiek biltzen dituen talde zoragarria
for you out of the box you fire it up
Zuretzat out koadroan su you up
and you've got your lamp stack running
eta zure lanpara pila exekutatzen ari zara
it's got PHP it's got MySQL it's got
PHP daukazu, MySQL dauka
Apache it's running on a very bare-bones
Apache da oso hezurrak biluzik
lightweight Linux build and as well it
Linux eraikuntza arina eta baita
comes with a web interface called web
web izeneko interfaze batekin dator
min so you can just you can get it up
minik egin dezazun
and running and then using your web
eta martxan eta gero zure weba erabiliz
browser you can administer that entire
nabigatzailea osoa kudea dezakezu
server it's got SSH so you can ask this
zerbitzaria SSH dauka, hau eskatu ahal izateko
age in just as if it was a physical box
adina kaxa fisiko bat balitz bezala
and and that works fantastically it's so
eta hori fantastikoki funtzionatzen du
good that that I feel confident in
ona dela seguru sentitzen dudala in
recommending that as an alternative to
Hori alternatiba gisa gomendatzeko
just installing lamp and getting lamp
lanpara soilik instalatzea eta lanpara lortzea
going in your own PC because that has
zure ordenagailuan sartuz gero
its downside in that you're you're
Oraindik ez dago zure arazoa
putting it on the actual on the actual
erreala errealean jarriz
metal of your system like it's going on
Zure sistemako metala gertatzen den moduan
your ear core OS these days because of
belarri core egun hauetan delako OS
the power of processors you're good to
onartzen dituzun prozesadoreen ahalmena
virtualize because then you can take
birtualizatzeko orduan hartu dezakezu
that appliance and you can move it to
tresnaren dela eta mugitu ahal duzun
another server you can move it to
eraman dezakezu beste zerbitzari bat
another computer or if your hard drive
beste ordenagailu bat edo zure disko gogorrean
crashes install virtualbox on your
kraskatzen birtualbox zure instalatu
laptop and move the the the lamp stack
ordenagailu eramangarria eta mugitu lanpararen pila
over to your laptop for a temporary time
zure ordenagailu eramangarria aldi baterako
as you rebuild the server and you have
zerbitzaria berregituratzen duzun bitartean eta
little to no downtime so really really
gutxi edo ez, beraz, benetan
nice that way so if you head on over to
polita horrela, beraz, buru gainean jartzen bazara
turnkey linux org and you'll see there
giltza eskuan linux org eta han ikusiko duzu
are a ton of different
ezberdinak dira
appliances to choose from appliance is
tresnak aukeratzeko tresnak dira
basically a way for them to say it's a
funtsean modu bat da
prebuilt computer that runs in a virtual
aurrez egindako ordenagailu birtualean abiatzen dena
machine so there's the lamp stack and
makina lanpara pila eta beraz
you just grab that like I say follow the
besterik ez duzu harrapatu esaten dudan bezala jarraitu
episode number 169 and we'll go through
Pasarte 169 zenbakia eta jarraitu egingo dugu
the whole thing and that's a I think
Gauza osoa eta hori uste dut
that's the route that I would go if I
hori izango nintzen ibilbidea
was going to be setting that out it just
hori besterik ez litzateke jarriko
gives you so much more than just a lamp
Lanpara bat baino gehiago ematen dizu
stack because you get webmin you get
pilatu webminak lortzen duzulako
everything that's pre configured and
aurrez konfiguratutako guztia eta
working you've got the ability to host
lan egiteko gaitasuna duzue
your own email at the domain you can do
Zure domeinu egin ahal izango duzu at email propioa
all that stuff all through a web
Gauza horiek guztiak web bidez
interface so very very nice well thank
interfazea hain oso polita eta eskerrik asko
you very much for the question before we
aurretik duzun galdera asko
jump to the next question that actually
Egungo hurrengo galdera salto egin
quite a few comments about the audio
audioari buruzko iruzkin batzuk
what's up so sound like there's some
zer gertatzen da soinua badagoela
popping and hopping stuff like that
horrelako gauzak azalduz eta saltzen
really say they think it's my mic yeah
benetan esaten dut nire mikrofonoa dela
it's probably your mic I'm the problem
baliteke zure mikrofonoa arazoa naiz
sorry guys okay well I'll just give it a
barkatu, ados ondo emango dizut
quick sound check check one two check
soinu kontrol azkarra kontrolatu bi kontrol
check check check check check is that
Egiaztatu check check check check dela
better check one two I'm not overloaded
hobeto egiaztatu bi ez naiz gehiegi kargatzen
so yeah I know is that better how about
Beraz, bai dakit hobeto nola buruz
if you could give a sound check checking
soinu egiaztapena egiazta dezakezu
check check hello that better Cameron oh
check check out hobe Cameron oh
it happens when both of us are talking
bi hizketan ari garenean gertatzen da
oh ok let's talk talk talk no hello
ok, eztabaida hitz egin ezazu kaixo
hello yeah sure it's better now
kaixo, ziur dago hobe dela orain
interesting to note
interesgarria da ohartu
talk to me krista hi and i will talk at
hitz egin niri krista hi eta hitz egingo dut
the same time no just say there's so
aldi berean ez da horrela esatea
many things seems okay close the lid on
gauza askok ongi dirudi tapa itxi
the Mac thanks that's what was the thing
Mac esker hori zer zen gauza
Dominic is that better sorry again hmm
Dominic berriro hobeto sentitzen da hmm
as long as it's bearable I will continue
iraunkorra den neurrian jarraituko dut
so you let me know because you know
beraz, jakin dezazula jakinarazten didazu
where we're live and that's a tough
non bizi garen eta hori gogorra da
thing if there's something going on
zerbait gertatzen bada
alright well try to ignore the popping
ongi bai saiatu leihoa ikusi egiteko
Emily will continue on do how a bass
Emilyk baxua nola egiten duen jarraituko du
jump in the next question from Chris
Chris- ek hurrengo galdera salto egin
Reich concerning the selection of an
Reich bat aukeratzerakoan
optimum video card for a new computer to
ordenagailu berri batentzako bideo txartel egokia
be built running Linux exclusively much
eraiki Linux soilik askoz exekutatzen
web searching has yielded only some
web-bilaketak batzuk bakarrik eman ditu
braids hints that and video brand
braidsek eta bideoak markatzen ditu
graphics cards are preferred as long as
grafiko txartelak nahiago badira
one uses the nvidia propriety driver the
nvidia zuzendariaren kontrolatzailea erabiltzen da
best employ found is from the mythtv and
aurkitutako enplegatu onena mitoa eta
faronics websites the information
Informazioaren informazioa
offered is somewhat dated however Oh
eskainitakoa nolabait datatua da, hala ere
somewhat dated however oh sorry there's
pixka bat datatua, hala ere, barkatu
still a preference for NVIDIA brand
oraindik NVIDIA markarentzako lehentasuna da
graphics cards over AMD ati cards when
AMD ati txartelen bidez txartel grafikoak
considering that either will exclusively
kontuan hartuta bai esklusiboki izango da
be used for linux i'd appreciate your
egon linux litzaidake estimatzen dut erabilitako zure
pearl of wisdom and sage advice on the
jakituriaren perla eta salbiaren inguruko aholkuak
relative merits of nvidia vs AMD ati
nvidia vs AMD ati-ren meritu erlatiboak
separate graphics cards for exclusive
esklusiboak diren txartel grafiko bereiziak
use by linux all my best chris rake
linux-ek erabil ezazu nire Chris rake onena
rochester new york he also wants to just
rochester new york just nahi du
chime in and say temperature at 1600
entzun eta tenperatura 1600ean esatea
hours local time is 80 degrees
ordu tokiko 80 gradu
Fahrenheit alright hmm so toasty thanks
Fahrenheit ongi hmm hain astuna esker
Krista and vidya vs ati you're going to
Krista eta vidya vs ati zoazen
get me in trouble here Chris because
krisi zaitez niri Chris delako
that is a debate that's been long going
Hori da luzaro joan den eztabaida
and I think you know from from looking
eta uste dut ezagutzen dudanetik
on the web that it's it's a debate
webgunean eztabaida dela
that's been going on for forever and
betirako gertatu da eta
people in the chat room are very quick
txat-geletako jendea oso azkarra da
to say nvidia
nvidia esateko
I'll tell you what happened Chris back
Chris-ek zer gertatu zen esango dizut
in the early days of computing when all
informatika lehen egunetan, denak
of a sudden there was this boom that
Bat-batean boom hori izan zen
things were starting to go 3d there was
gauzak 3d ziren hasten ziren ez zen
direct deck and there was OpenGL OpenGL
zuzeneko bizkarreko eta OpenGL OpenGL zen
is an open source product directx was
iturburu irekiko produktu bat da zuzenekoa
developed by Microsoft and as you know
Microsoft-ek garatutakoa eta badakizu
Microsoft is not that despite what
Microsoft ez da hori izan
they'll say they're they're not that big
ez dira oso handiak direla esaten dute
of proponents of open source at least
iturburu irekiko defendatzaileen gutxienez
certainly not at that time so direct x
zalantzarik gabe, ez da une horretan hain zuzena x
versus opengl you've got a TI at that
opengl versus TI duzue
time which is now owned by AMD and they
hau da, orain AMD eta dute jabetzako denbora
call them radeon the ati cards went the
deitu itzazu radeon ati txartelak joan ziren
the route of really putting a solid
sendo bat benetan jartzeko bidea
focus on the Windows platform which is
hau da Windows-eko plataforma
to say they went the route of DirectX
DirectX-en ibilbidea egin zuten esateko
and making sure that their cards were
eta beren txartelak zeudela ziurtatzea
the best possible cards they could be
izan daitezkeen txartel onenak
for direct tax so for Windows they were
zuzeneko zergak direla eta Windowsentzat
a great card nvidia had a different
nvidia txartel handi batek beste bat zuen
approach in that they really put a solid
hurbilketa sendo bat jartzen dutela
focus including providing drivers before
fokua aurretik kontrolatzaileak ematea
the linux platform or for open platforms
linux plataforma edo irekitako plataformetarako
such as opengl to be more technical so
esate baterako , irekiago teknikoa izan dadin
the progress of development went more
garapenaren aurrerapena gehiago joan zen
the opengl route for nvidia more the
nvidiarako opengl ibilbidea gehiago
DirectX wrote for ati at that time so
Orduan, DirectX-ek ati idatzi zuen
these are the early days right since
orduan hasierako egunak dira
then things have really sort of changed
orduan gauzak benetan aldatu egin dira
because every card is basically capable
txartel bakoitza funtsean gai da
of the same thing it's just that each
gauza bera da hori
one has its benefits and each one has
batek bere onurak ditu eta bakoitzak ditu
its downfalls nvidia cards they have
nvidia txartelak behera egiten ditu
something called cuda cores which allows
zerbait deitzen duen cuda nukleoak
your your video card if it's an nvidia
Zure bideo txartela nvidia bada
card to actually offload some of the cpu
txartela benetan offload cpu batzuk
on to the GPU so when there are games or
GPUra joanda, beraz, jokoak edo
visual applications that are able to tap
horretara ukitu gai dira entzunezko aplikazioetan
into those cuda cores your cpu load time
cuda horietan sartu zure cpu denbora
is going to go down so the cpu is not
behera joango da, CPUa ez dadin
having to run as high
altua exekutatu behar izatea
a lot of that that work is being put
lan hori jartzen ari da asko
onto the GPU ati you know they've got
GPU ati aldera, badakizute
cards that are just fine for both
Bi txartelak ongi daude
windows and linux now general you know
leihoak eta linuxak orokorrean badakizu
Andrew Jameson I think you've worked
Andrew Jameson Nik lan egin duzula uste dut
with some ati cards how do you find the
ati txartel batzuekin nola aurkitu
experience I've always found a TI not to
TI beti aurkitu dudan esperientzia ez
be as out-of-the-box friendly on Linux
izan Linuxen bezeroarena
so that's the unbiased just true that's
beraz, hau da, alboragabeak besterik ez da egia hori
kind of how I saw it if I were to have
nolakoa zen ikusi nuen moduan
an ati card which my wife's computer has
nire emaztearen ordenagailuak duen txartel bat
integrated versus an nvidia card which i
nvidia txartel baten kontra integratua
have in all my computers because I
nire ordenagailu guztietan dut
choose to purchase those cards when i've
Aukeratu txartelak erosiz gero
installed linux on on my wife's computer
instalatu linux nire emaztearen ordenagailuan
it's more usually more challenging to
erronka handiagoa da normalean
get it set up the way that I want and
ezarri nahi dudan modua eta
less feature-rich on linux on windows
leihoan linux gutxiago ezaugarri aberatsa
there i'd say they're about equivalent
ez dago baliokidea dutela esango nuke
on linux i still say that nvidia is is
linux-en oraindik nvidia is da esaten dut
going to win out nvidia of course
jakina nvidia irabazteko
they've got nvidia settings everything
Nvidia ezarpenak dena dute
is so easy to get and install if you
erraz lortzen eta instalatzen baduzu
can't get the drivers to install just
ezin dira kontrolatzaileak soilik instalatu
using the GUI because when you boot into
GUI erabiliz abiaraztean
ubuntu or any linux distribution is
ubuntu edo linux banaketa edozein da
probably going to detect that you've got
ziur aski duzulako antzemateko
an nvidia card and it's going to try to
nvidia txartel bat eta saiatu egingo da
install the drivers for you the
instalatu kontrolatzaileak
proprietary drivers so you generally
jabeak kontrolatzaileak, beraz, oro har
don't have any trouble with 11.4 though
ez daukazu arazorik 11.4arekin
I did have trouble with my my 460 my gtx
Nire 460 gtx-ekin arazorik izan nuen
460 card and its ability the operating
460 txartela eta eragilea
system's ability to detect and install
sistema detektatzeko eta instalatzeko gaitasuna
the drivers automatically so easy enough
gidariak automatikoki hain erraza nahikoa
I think I mentioned in a show a couple
Uste dut bikotea ikuskizun batean aipatu dut
weeks ago and you can refer back to the
Duela aste batzuk eta erreferentzia dezakezu
show notes to find out easily enough i
erakutsi oharrak nahiko errazak jakiteko
just i closed out of x i ran the
itxi dut besterik gabe i ran ran
installer that you can download for free
doan deskargatzeko instalatzailea
from a videos website because they have
bideoen webgunetik dute
the linux drivers right there and it
linux kontrolatzaileak bertan eta bertan
installed and then I didn't even restart
instalatu eta gero ez nuen berrabiarazi
my computer just rear an ex after mod
Nire ordenagailuak ohia atzera bota zuen mod modaren ostean
probing for the module for nvidia and it
nvidia eta it modulua probatzeko
just run works fantastically so you'll
exekutatu besterik ez duzu funtzionatzen
see on my system now
ikusi nire sisteman orain
it's pretty dreamy the zoom effect that
nahiko ameslaria da zoom efektua
I have is all powered by my ability to
Dudan guztia elikatzen nire gaitasuna arabera
have compositing and everything else
konposaketa eta gainerako guztia
that's a part of the 3d architecture
3d arkitekturaren zati bat da
it's it's just as simple as that that's
bezain erraza da hori
installed and it works so so I do think
instalatu eta funtzionatzen du, beraz, uste dut
that Nvidia is still kind of wins out
Nvidia oraindik ere garaipen mota da
but where you know if you're getting in
baina non zauden ere bada lortzean badakizu
this serious serious gaming then you
serio seriotasun hau, orduan
need to look at benchmarks because if
erreferentziak begiratu behar badituzu
you're going to be dual booting you want
nahi duzun abio bikoitza izango duzu
something that's going to provide a good
ona ematen duen zerbait
product for both windows and linux I
bai leihoetan bai linux produktuarentzat
think nvidia is going to rule them all
pentsatu nvidia guztiak arautuko dituela
as far as that's concerned and that's
dagokionez, hori da
part opinion but also experience based
zati bat iritzia baina esperientzia oinarritzat hartuta
on slightly older hardware so currently
gaur egun hardware zaharrago batean
I I don't have I haven't used a current
Ez dut korrontea erabiltzen ez dudala
ati card because i have no reason to
Ati txartela arrazoirik ez dudalako
when I price out my video cards I go
nire bideo txartelak preziatzen ditudanean joango naiz
straight for NVIDIA but I welcome
zuzenean NVIDIAra baina ongi etorria naiz
comments in the chat room Chris watch
iruzkinak Chris-en ikusi berriketan
for those gadwal believes that a TI is
gadwal horietarako uste du TI bat dela
actually easier to install by hand as
benetan errazago eskuz instalatzea bezain erraza
far as drivers and Vidya can require
gidariek eta Vidya-k eskatzen ditzakeen urrun
some work to learn if you are new and
Batzuk lan berria ikasteko eta
having to install the drivers by hand by
kontrolatzaileak eskuz instalatu behar dira
hand meaning actually going to terminal
eskuz esanahia benetan terminalera joatea
and install them that said I think it
eta instalatu dela esan uste dut
was easy breezy but yeah I can
arina izan zen baina bai egin dezaket
understand if people don't want to have
Ulertzen jendeak ez badu nahi izan
to go into the terminal and definitely a
terminalean sartu eta behin betiko a
TI wins out as far as GUI graph driver
TI-k GUI grafikoaren kontrolatzaileari uko egiten dio
installation because nvidia does require
instalazioa nvidia behar duelako
if you can't get it to work in the gy
ez baduzu eskuratu gy lan egiten
you have to fall back to the terminal
terminalera itzuli behar duzu
basically get out of X because you can't
funtsean X kanporatzea ezin duzu
install them within X from their website
instalatu X webgunean
so so yeah I hear you there but that
beraz, bai, entzuten zaitut, baina hori
doesn't really speak to anything of the
ez du benetan ezer hitz egiten
quality of the video card Emil 1976
Emil 1976 txartelaren kalitatea
however Chris thinks that a TI is faster
hala ere, Chrisek uste du TI bat azkarragoa dela
for gaming and I think that's why I say
jokoetarako eta uste dut horregatik diot
a meal that when if you're going to be
bazkari bat izan nahi duzunean
dual booting and you're going to be
bikoitza abiaraztea eta zu izango zara
doing doing heavy gaming you really need
benetan behar duzun joko astuna eginez
to compare benchmarks and get apples to
erreferentziak eta sagarrak lortzeko
apples try to find a couple cards that
sagarrak saiatzen dira pare bat txartelak aurkitzea
are in your price range ati and nvidia
zure prezio gama ati eta nvidia dira
and compare
eta alderatu
their benchmarks somebody who's actually
Beren erreferentzia norbaitek benetan da
run some benchmark tests on wells but if
exekutatu erreferentziako probak putzuetan baina
you're going strictly Linux which I
Linux zorrotz joango naiz
think Chris is then I would you know
Uste dut Chris dela
chatroom tell me if you agree or
berriketan ados nazazu
disagree but I think that Nvidia would
ez nago ados, baina uste dut Nvidia zela
be the way to go I do think the GAD will
izan bidea uste GAD egingo ez dut joan
makes a valid point that it's not always
beti balio du ez dela beti
as easy to install as an ati card as far
bezain erraza instalatzea ati txartel gisa
as drivers go but once it's up and
gidariek joaten diren bitartean, eta gero
running it's it's flawless and works
exekutatzen ari da perfektua eta lanak
very very well and and I quite frankly i
oso ondo eta, eta oso modu argi dut
love the interface of nvidia nvidia
nvidia nvidia interfazea maite
settings because it gives me access to
ezarpenak sarbidea ematen dit baitago
some of the more advanced features of my
nire ezaugarri aurreratuenak batzuk
card gadwal has always had trouble
txartelak beti izan ditu arazoak
installing nvidia through ex perhaps
nvidia instalatu ex bidez agian
it's the particular car that you're
zu zeu duzun autoa da
using I never had that problem until
Inoiz ez nuen arazoa erabili
1104 Chris Reich is not a gamer so
1104 Chris Reich ez da gamer bat
that's that's partially a deciding
hori da partzialki erabakitzea
factor but like I say these days is so
faktore baina, esan bezala, egun hau da, beraz
different and I don't want to I don't
desberdina eta ez dut nahi ez dudala
want to ramble on too long for about
denbora luzeagoa egitea nahi baduzu
video cards but because everything is
bideo txartelak baina dena delako
pretty much good these days like even
askoz ere ona egun hauetan bezala
the Intel vs AMD chips it's like
Intel vs AMD txipak bezalakoa da
everyone that they're just so good these
denek hain onak direla
days as long as you're not looking at
egun betiere duzun bezala, ez ikusten ari
the low low end everything is pretty
amaieran baxua den guztia polita da
good so it's really just finding
ona da, beraz, benetan aurkitzeko besterik ez da
something that's in your price point and
zure prezio puntuan dagoen zerbait eta
deciding you know what what way you want
zer nolako nahi duzun jakin erabakitzea
to go and it's the same with video cards
joan eta bideo txartelekin berdina da
in the price point they're probably
prezioan , ziurrenik
going to be pretty similar but I love
nahiko antzekoa izango da, baina maite dut
having cuda cores because our software
gure softwarea delako cuda nukleoak izatea
Wirecast is able to tap into those in
Wirecast-ek sartu ditzake
order to improve the video quality so we
bideoaren kalitatea hobetzeko, beraz
do a lot of video encoding and that's
egin bideo kodeketa asko eta hori da
a really excellent thing that nvidia daz
nvidia daz benetan gauza bikaina
well so well I'll welcome you in the
ondo hain ongi etorria naiz
chat room to continue the conversation
elkarrizketa jarraitzeko txat-gela
but we'll move on to the next next
baina hurrengoan jarraituko dugu
question and then we've got some time
galdera eta gero denbora pixka bat lortu dugu
set aside for the news in just a few
albistea alde batera utzita
minutes thanks for the question Chris I
minutu esker Chris I-ren galdera
hope that that helps to some degree all
espero dut hori guztia nolabait laguntzen duen
right well here's a very suggestion from
Eskuineko ondo hemendik oso iradokizun bat da
gadwal says the flux is an awesome tool
gadwal dio fluxua tresna zoragarria da
to automatically dim once monitor when
kontrolpean behin itzalita dagoenean
it gets dark out or brighten it when it
iluntzen da edo hura alaitzeko
gets light out based on time it's very
denboraren araberakoa da
neat and the only drawback for it is you
neat eta zuk bakarrik zaude
are watching the show or if you are
ari ikuskizuna ikusten edo bazaude
watching shows NetCast movies or gaming
ikuskizunak NetCast filmak edo jokoak erakusten ditu
then college to start to look a little
gero unibertsitatea apur bat itxura hasteko
faded but for general use it is great
lausotuta baina erabilera orokorra handia da
also it is a hundred percent
halaber, ehuneko ehun da
cross-platform with a GUI version for
cross-platform GUI bertsio batekin
ubuntu on the site source code for
Ubuntun gune iturburu kodea
others to compile themselves i'm also
beste batzuk bere burua konpilatzeko ere nago
starred in fedora has a package
Fedora izar batekin pakete bat dauka
somewhere even though i can't find it
nonbait, nahiz eta ez dut aurkitu
since i don't know where to look and for
ez dut ez baita jakin non begiratu eta
the arch linux the users wanting to know
ezagutu nahi dituzten erabiltzaileek linux arkua
the EU are does have it in there just
EBk besterik ez dauka
have it in there as flux GUI i believe
eduki ezazu itxaropen fluxu gisa uste dut
and it's found at https stereopsis
eta https stereopsis-en dago
stereo stereopsis com / bucks how you
stereo stereopsis com / bucks how you
have it up there perfect there you go
badago han perfektua
interesting suggestion here and I wonder
iradokizun interesgarria hemen eta galdetzen diot nire buruari
what the purpose would be other than now
orain zein izango litzatekeen helburua
they say basically when you're looking
esaten dute, batez ere, bilatzen ari zarenean
at your computer monitor just to
zure ordenagailuko monitorean
summarize that at nighttime your you
laburbilduz gauean zurekin
know your your eyes are tired so to have
Jakin ezazu zure begiak nekatuta egotea
the monitor up full brightness is really
distira osoa monitorea benetan da
really tough and I can attest to that on
Benetan gogorra eta hori ezin dut duenik on
the ipod touch the ipod touch has a
ipod touch ukituaren ipod ukitua du
similar feature where as it gets
antzeko ezaugarri bat lortzen duen tokian
brighter or darker the screen actually
distiratsuagoa edo pantaila ilunagoa benetan
changes brightness when you experience
distira aldatzen esperimentatzen duzunean
that on your iphone
zure iphone
you yeah my mac actually does that is on
zuk nire mac benetan egiten du hori
your mac does as well so uses the web pn
zure makinek ere egiten du web orria
or something there yeah before actually
edo zerbait, egia esan aurretik
my old one used to have sensors through
nire zaharra sentsoreak erabili ohi zituen
the speakers and if you could this
hiztunek eta hori egin ahal baduzu
obviously doesn't be covered the
jakina, ez da estaltzen
speakers that actually damn so you can
hiztunek benetan ahal duzun madarikatua
see it do it right in front of you I was
ikusi ezazu zure aurrean nengoela
straight make sense it was really
zuzen zentzuzkoa zen benetan
strange i don't know if it was
arraroa ez dakit zen
intentional or not oh damn so cool so
nahita edo ez hain damutuko!
flux apparently will do this for your pc
Fluxuak itxuraz egingo du zure ordenagailurako
and for and it has it for mac as well XP
eta baita Mac-entzat ere
vista linux whatever and will dim the
vista linux edozein eta ilundu egingo da
screen based on time of day and i can
pantaila eguneko orduaren arabera eta ezin dut
see that being useful if it provides
ikusi erabilgarria ematen duen hori baldin badu
power saving ability what you think it
energia aurrezteko gaitasuna zer pentsatzen duzun
would on a laptop would it not if it's
ordenagailu eramangarri batean ez al zen litzateke
actually toning down the bright
benetan distiratsua behera bizkorketa
brightness output right hand just
distira irteera eskuinera
overlaying like a darkness or so i don't
iluntasuna bezain gainkarga edo, beraz, ez dut
know how it will work but but then on
jakin nola funtzionatuko duen baina gero
the laptop you've got the ability to dim
iluntzeko gaitasuna duen ordenagailu eramangarria
it anyways yeah you always do yeah you
hala ere bai, beti egiten duzu
see that little end key on your keyboard
ikusi amaierako tekla txiki hori zure teklatuan
that's the function key then you got a
funtzio gakoa da gero bat lortu duzu
little sun with arrow down and the sun
eguzkia geziak dituen eguzkia
with the arrow up so you're able to do
gezia gora egin dezazun
that without any software still it's
edozein softwarerik gabe dagoela
kind of nice not to have to think about
polita pentsatu beharrik ez izatea
it sometimes i know you can override it
batzuetan badakit baliogabetu dezakezula
on the mac so my timings so bright I
Mac-en, beraz, nire denbora hain distiratsua dut
wish I flux installed so I didn't have
fluxua instalatu nahi dut, beraz, ez nuen
to push function sundown but tell you
funtzioa sundown bultzatzeko baina esango dizu
mean why else come on my G what I meant
zertarako esan nahi nuen beste zer esan nahi dudan
but sometimes I turn the brightness all
baina batzuetan distira aldatzen dut
the way up and then if you're staring at
gora eta gero begira bazaude
it for so long like I live behind my
denboran zehar bizi naiz
computer and sometimes you notice that
ordenagailua eta batzuetan hori nabarituko duzu
yeah my eyes are burning quite a bit and
bai, nire begiak pixka bat erretzen ari dira
and uh it would be nice if it had
eta polita izango litzateke
actually thought about stars back again
benetan izar pentsatu berriro
ah interesting anyways it says
ah interesgarria esaten du
stereopsis com / flux if you'd like to
stereopsis com / fluxu nahi baduzu
check that out cheers thanks for the
egiaztatu adi esker eskerrak
thanks for the tip i was saying a little
pixka bat esaten ari nintzela eskerrik asko
bit earlier that i went to the that's
Pixka bat lehenago dudala joan dela da
where i got my mind was lost but i was
Nire buruan galdu nuen, baina nintzen
at data connectors conference in toronto
datu-konektoreak torontan
a lot of fun met with jen from ESET and
Oso dibertigarria zen ESETrekin eta jenekin
because max have got viruses now i
Gehienez dute birusak lortu orain delako i
picked up a copy of vino everyone has
bildutako kopia bat denek du
virus
birusa
not linux but they do have a linux
ez linux baina linux bat dute
version this is ESET cyber security for
bertsio hau ESET cyber security da
mac and it's available at smart
mac eta eskuragarri dago smart at
antivirus dot CA and you can get the
antivirus dot CA eta zuk lor dezakezu
windows edition and get server
Windows edizioa eta zerbitzaria lortzeko
protection they've got a promotion on
sustapen bat daukaten babesa
right now if you if you pop them an
oraintxe bertan agertzen bazara
email they'll give you six months of
mezu elektronikoak sei hilabete emango dizkizute
free service if you're a new business
doako zerbitzua negozio berria bazara
client and you and you subscribe for I
bezeroa eta zu eta ni harpidetu zara
think it's if you subscribe for two
uste bi harpidetza baduzu
years you only pay for 18 months oh
Urteak 18 hilabete baino ez dituzu ordaintzen
that's not bad yeah so no copy for you
hori ez da txarra bai, beraz, ez duzu kopia
this is a one-year subscription to the
hau urtebeteko harpidetza da
cyber security for mac oh so that will
cyber segurtasun mac oh beraz, hori izango da
be safe very cool those nasty viruses
izan seguru, oso cool birus gaizto horiek
but you know for the record Robbie is
baina badakizu erregistro kodea Robbie da
like a little child she hear that
ume txiki bat bezala entzuten du
everyone admire you going with this at
denek miresten zoazen honekin tan
linux this has had a son yeah but
linux honek semea izan du baina bai
there's a hotel yeah you tell her Robbie
Han hotel batean bai zaitu bere Robbie kontatzeko
you tell her this has no viruses because
esan duzu ez dagoela birusik ez duelako
we're not gonna run as root I'm just
ez gara root gisa exekutatu besterik ez naiz
saying there's like a couple mad
esanez han pare ero baten antzera
supporters in here every platform can
hemen laguntzaile plataforma guztietan
have viruses if you're running as an
birusak izanez gero
administrative user plain and simple but
administrazioko erabiltzailea soil eta sinple baina
would you run the Nexus route not a wise
Nexus ibilbidea ez zenuke zuhurra
thing to do and that's where lindos
egin beharreko gauza eta hori da lindos
linds fire people said you know this is
suak jendeak esan du hori badakizu
never gonna turn in anything because it
inoiz ezer buelta emango duelako
was running this route so
Horrela ibilbide hau exekutatu zuen
never anyways I know you've gotten used
inoiz ere ez dut ezagutzen erabili duzula
to talk about so I'll let you turn that
Hitz egiteari utziko diot
away the theme a little more important
urruntzen gaia apur bat garrantzitsuagoa
yes it's very important to learn about
bai, oso garrantzitsua da ikastea
what's going on in the news that's
zer gertatzen da albiste honetan
always yeah thanks Kristen great Oh a
beti bai esker Kristen handia Oh a
heat wave Big East Room parts of the US
bero-uhina Big East Room AEBetako zatiak
and Canada late last week as
eta Kanada azken astean berandu bezala
temperatures search the record-breaking
tenperatura erregistroa hautsi egiten dute
highs in some parts one New Yorker said
New Yorkeko batek esan zuen alderdi batzuetan
being outside is like sitting in the
kanpoan egotea bezalakoa da
sauna all day long the mercury in New
sauna egun osoan merkurioa New
Newark New Jersey reached 108 degrees
Newark New Jersey 108 gradu lortu zuen
Fahrenheit which has for a degree
Gradua duen Fahrenheit
Celsius on Friday the highest ever
Celsius ostiralean inoiz handiena
recorded in the city in Canada an
Kanada hirian grabatu zen
extreme heat alert remained in effect a
muturreko bero ohartarazpen bat mantendu zen
day after two dozen cities and towns
bi dozena hiri eta herri ondoren
broke their previous single day heat
aurreko eguneko bero bakarra hautsi zuen
records stay cool my babies a cool
Erregistroak izoztu egiten dituzte nire haurtxoak
Glynis torvalds announced on Thursday
Glynis torvalds iragarri ostegunean
that gone are the 2.6 insert big number
desagertu dira 2.6 txertatu kopuru handia
here days us to insert a big number
Hemen egun kopuru handi bat txertatzeko
there aren't I two point six point eight
ez dira bi puntu sei puntu zortzi
point four three okay and three point 0
Hiru puntuko lau hiru ados eta puntu 0
is out speaking of the release of Linux
da Linux bertsioaz hitz egitea
three-point oh well there are no special
hiru puntu oh, ez dago berezirik
lamb work features or incompatibilities
arkume lanaren funtzioak edo bateraezinak
related to the version number change
bertsio zenbakiaren aldaketarekin lotuta
it's simply a way to drop an
bat jaregiteko modu bat besterik ez da
inconvenient numbering system in honor
ohorezko zenbakizko sistema deserosoa
of 20 years of Linux in April Sony
20 urte Linuxen apirilean Sony
discovered that hackers hackers had
hackerrek hackerrak izan zituzten
gained access to 77 million users
77 milioi erabiltzailerekin sarbidea lortu zuen
accounts on its PlayStation Network the
PlayStation Network-en
playstation network was shut down
playstation sare itxi egin da
worldwide for more than a month while
Mundu osoko hilabete bat baino gehiago bitartean
sony reviewed its security procedures he
bere segurtasun prozedurak berrikusi zituen
agreed to pay anyone who lost out
galdu zuten edonor ordaindu behar zuela
financially as a result of the incident
istripuaren ondorioz ekonomikoki
but even now they're still being sued by
baina orain ere ari dira auzitara eraman
a number of users sony faces a court
zenbait erabiltzailek sony epailearen aurrean dago
battle over how it will pay for legal
legez ordaintzeko nola egingo den borroka
claims made in the wake of a massive
masibo baten ondoren egindako erreklamazioak
data breach and even one of the
datuak ez betetzeagatik eta are bat
companies ensures has asked the judge to
enpresak ziurtatzen du epaileari
rule that they are not liable for losses
Arauak ez direla galeren erantzule
related to the cyber attack the
ziber erasoarekin zerikusia duena
devastating blow to Sony is still
Sonyk kolpe suntsitzailea da oraindik
playing out as sales of Microsoft's Xbox
Microsoft-en Xbox-ko salmentetan jolasten
system are through the roof helping push
sistema teilatua bidez laguntzen push da
their profits to the highest ever which
euren irabaziak inoiz baino
reported 69.9 4 billion net income this
69.900 milioi euroko diru-sarrera garbiak salatu ditu
year holy smokes well I got the full
santua urtea ondo erretzen du osoa
stories at category 5 TV / newsroom the
5 kategoriatan ipuinak telebista / saln
category 5 TV news room is researched by
Kategoria 5 telebistako albisteak ikertu ditu
roy w national contributions out by our
roy g nazioartean egindako ekarpenak
community of viewers if you have a new
ikusleen komunitatea berri bat baduzu
store you think it's where these on arab
dendan uste duzu non dauden arabiarrak direla
mention email us at news room at
aipamena bidali iezaguzu
category 5 TV for the category five dot
kategoria 5 telebista bost punturako
TV news room I'm crystals thanks Krista
Telebistako albisteak Kristoren eskerrik asko Krista
this episode of category 5 TV is brought
5 telebistako kategoriako atal hau ekartzen da
to you in part by pogoplug at cat five
zuri partziala cat cat-en bost
dot TV / pogoplug and as well you'll
dot TV / pogoplug eta baita zuk ere
find planet calypso you can download for
aurkitu planeta deskargatu dezakezu calypso
free from cat five TV / Calypso can I
Katu bost telebista doan / Calypso can I
ask you an off favor that is just weird
galdetuko dizut alde bitxi bat
but that camera that's on the top there
baina kamera hori goiko aldean dago
the EOS if you could power that off and
EOS itzali eta botatzea baldin baduzu
turn it back on for me while I speaker
aktibatu berriro hizlari naizen bitartean
users thanks Krista because sometimes
erabiltzaileek Krista eskerrak ematen dizkiote batzuetan
things don't always work the way that
gauzak ez dira beti funtzionatzen
they're supposed to she even know where
are gehiago jakin behar du non
the power switch was you've done this
piztuta zegoen hori
Paulo I have one thank you so much oh
Paulo nago eskerrik asko
you have one yeah that's the eos rebel
badago bat, bai, hori matxino da
smarter than I look
nik baino itxura hobea
all right yeah that's a that's crazy
ondo da, hau da, hori ero da
news about Ted Sonia and going through
Ted Soniari buruzko albisteak eta aurrera doaz
all that I know it was kind of expected
Badakit hori guztia espero zela
yeah I knew that this was gonna be just
bai, badakit hori besterik ez zela izango
like oh my like this is so big thinking
hala nola, nire pentsamendu handia da
back in April when two weeks ago I I'm
atzera apirilean duela bi aste nago
like this could be the end like and then
horrela izan liteke amaieran eta gero
and i really regret to happen to to
eta benetan damutuko zait gertatzea
bring it up but the tsunami and
ekarri ezazu tsunamia eta
everything and everything like how many
Dena eta zenbat atsegin guztia
blows can this company take yeah exactly
kolpeak konpainiak hau egin dezake
and and it's like and now Microsoft is
eta hala da eta orain Microsoft da
rising up and showing numbers like that
gora eta horrelako zenbakiak erakustea
and saying well our xbox is doing
eta ondo esatea gure xbox-a egiten ari dela
fantastic in fact this is the most
zoragarria da, hain zuzen ere, hau da gehien
profitable year that we have ever had
inoiz izan dugun urte errentagarria
court that's insane and a little
epailearen erokeria eta pixka bat
frightening because I think of Microsoft
beldurgarria, Microsoft-en pentsatzen dudalako
and the only issue they brought out
eta atera zuten arazo bakarra
windows 7 and that's you know they've
Leihoak 7 eta hori badakizue
got it on pretty much every desktop in
Mahaigain guztietan askoz ere lortu da
the Super Centers but you know I guess
Super Zentroak baina badakizue
I'm a little bit separate from that
Pixka bat bereizita nago
because I run linux when all my systems
linux-a exekutatzen dut neure sistema guztietan
except I've got one windows seven system
leiho zazpi sistema bat izan ezik
so but they're doing well what are your
beraz, baina zu ondo egiten dute zer dira zure
thoughts about that post in the chat
txatean mezu horri buruzko gogoetak
room category five TV tonight I wanted
gela kategoria bost telebista gauean nahi nuen
to take a quick look we were talking a
begirada bizkor bat egiteko
while back Eric and I about protecting
Eric eta biok atzera egin bitartean babesteari buruz
our systems and and what we need to do
Gure sistemak eta eta zer egin behar dugun
in order to protect ourselves from power
botereagandik babesteko
surges and things like that we looked at
gainkargak eta horrelako gauzak begiratu genituen
all different power bars and
potentzia-barra eta guzti
understanding a little bit about how
nola ulertu pixka bat
many joules we can handle through our
gure egunkari bidez kudeatu ditzakegu
surge suppressors and things and and
gainkargak eta gauzak eta
looking at some UPS's but the problem
UPS batzuk aztertzea arazoa baina arazoa
with a lot of ups is is that they don't
asko dauzkatela ez da
have a lot of power protection beyond
botere babes asko dago haratago
just if the power goes out your power
boterea zure boterea ateratzen baldin badu
stays on but if there's a really bad
gelditzen da baina oso txarra badago
surge it probably won't protect you two
areagotzea ez da seguruenik bi babestuko
up in walks cyberpower who is available
sortu ibilaldi cyberpower eskuragarri dago
pretty much all over but now in canada
nahiko askoz ere kanada
us and i picked up this for the studio I
Gurekin eta biok hau jaso nuen estudioan
know you can't see me now this is a
Badakizu orain ezin nauzu ikusi, hau da
fifteen hundred volt am
hamabost voltekoa
so that means about 170 minutes worth of
beraz, 170 minutu inguru balio du
battery backup on a normal system that's
bateriaren segurtasun kopia sistema arrunt batean
a lot of battery backup but it's also a
bateria segurtasun kopia asko baina baina baita
900 watts and you'll remember that our
900 watt eta gogoan izango duzu gure
our system here for example is 850 watts
Hemen gure sistema, adibidez, 850 watt dira
and this thing is super super powerful
eta gauza hau super super indartsua da
as far as that goes but what's really
dena den, baina benetan
impressive if we look at the specs is
ikusgarriak zehazten badira, ikusgarria da
that it also protects against fifteen
hamabosten aurka babesten duela ere
hundred joules so that's how you know
ehun joule, horrela badakizu
pretty good size spike a lot of times
neurri handiko erpin handia da
the ups's are going to start around 400
gorakadak 400 inguru izango dira
joules but also even though it's a
joules baina ere bai
decent one you'll see here I don't know
Onak hemen ikusten ditut, ez dakit
if you can see that on the screen but
pantailan hori ikusten baduzu , baina
Krista can see that in front of me this
Krista honek nire aurrean ikusi dezake
is five hundred thousand five hundred
bostehun mila eta bostehun
thousand dollar connected equipment
mila dolar konektatutako ekipoa
guaranteed and that's lifetime so what
bermatuta dago eta hori da bizitza hori zer
that means to to us and what that would
Horrek esan nahi du guretzat eta zer nahi duena
mean to you as you're looking for
esan nahi duzu bilatzen ari zaren bezala
reliable battery backup reliable surge
bateria segurtasun kopia fidagarria igoera fidagarria
protection is the fact that here's a
babesa hemen da
device that says okay well we believe in
Gailu dioen ongi ongi sinesten dugu
our device so much that if your stuff
gure gailua hainbeste zure gauzak baldin badira
gets fried that's connected to it will
frijitzen da horrekin lotuta egongo dena
cover you up to five hundred thousand
estaliko zaituzte bostehun mila arte
dollars so that's pretty tan baby get
dolar hau da, beraz, haurra nahiko tan lortu
it's a you're you're buying into
erosten ari zarena da
insurance so you think that it would be
aseguruak uste duzuna izango dela
super expensive the units only 220 bucks
super garestiak unitate 220 dolar bakarrik
is what they suggest the the prices on
prezioak proposatzen dituzte
their website and there's so much about
bere webgunera eta hainbeste buruz
it I'd encourage you to check out their
beraien ikustea animatuko nizuke
their product lines cyberpower systems
euren produktu linea cyberpower sistemak
com and what's really unique about them
com eta zer da benetan haien inguruan
is that they're developing technology
teknologia garatzen ari dela
for UPS's that really generally only
UPSen orokorrean soilik
falls under the higher-end UPS market
goi-end UPS merkatuan erortzen da
for a lot more money and essentially
asko diru gehiago eta funtsean for
they're falling in you know forty
berrogeita hamar urte ezagutzen ari zarete
percent to fifty percent cheaper and
ehuneko berrogeita hamar ehuneko merkeago eta
even more than that then
orduan, are gehiago
then competin competitive products as
ondoren lehiarako produktu lehiakorrak
well anybody here who's used a cyber
ziber cyber erabiltzen duen edonork
power-ups before I'd encourage you to
power-upak animatzen nituen aurretik
pop us a message on the chat room I've
Egin iezaguzu mezu bat txat-gelan
actually got the device here and you
Benetan gailua lortu duzu hemen
were picking it up earlier it's pretty
lehenago nahiko polita izan zen
heavy that's really happy boy but it's
astuna da benetan pozik dagoen mutil baina hori da
small it looks good there we go and
txiki itxura ona dago eta joango gara
what's really cool about this as I say
Hori benetan gustatzen zaidana dioen moduan
it's got some features that you would
funtzio batzuk dituzu
expect from a higher-priced if I bite my
espero dut goi mailako prezio batetik mokadu egiten dut
losses on my life's not bad right now
nire bizitzan galerak ez dira oraintxe gaizki
you see certain that show is steady 120
ikusiko duzu ikuskizun hori egonkorra dela 120
volt which was their daddy level up here
hau da, bere aita maila altua zen
and the indicators of this play they
eta honen adierazleak jotzen dute
don't need any comments on your puter
ez duzu zure puter-i buruzko iruzkinik behar
the law because it's effing right here
legea da hementxe Effing delako
there's our voltage there isn't any
gure tentsioa ez dago
verse the swearing-in ceremony present
bertsoa zin egin duen ekitaldia
this is very very cool the Disco's
hau oso cool da Disco en
coming to feel the power you're actually
benetan ari zaren boterea sentitzen etortzen
drawn from the you guess is that
marraztuko asmatzen duzu dela
so that basically taught you to budget
beraz, funtsean aurrekontua irakatsi zitzaizun
and understand how much your hardware is
eta ulertu zure hardwarea zenbat zen
costing because you know perhaps gain
balio duen irabazten duzue badakizu
tenses until the one-hour to your
denborak ordubete arte zure arte
private both of us that's very very
pribatuak biak oso oso
useful data that the normally inhabit a
normalean bizi diren datu erabilgarria
also so much is so much just for advice
ere hainbeste aholku besterik ez da
to be able to tell here is the current
Hemen esateko gai izatea da
the current load which is a total zero
guztira uneko karga zero da
does it have you put into it and then
jarri al duzue eta gero
this is actually the estimated time so
hau da, hain zuzen ere, zenbat denbora
you see a 100 and that I just 100 in it
100 ikusiko duzu eta 100 besterik ez ditut
I mean it with my criminal judgment i
Neure epaiketa kriminala esan nahi dut
think i've got a murder that's river pub
uste dut hilketa bat dutela pub ibaia
and that i will actually take a
eta hori benetan hartuko dut
count-out the low low so if i can do
zenbatu baxua baxua beraz egin dezaket bada
that on a little bit
pixka bat
really really point i press this one
benetan benetan seinalatu i sakatu ko hau
here oh that's eaten every five parties
Hemen da bost alderdi guztiak jaten dituena
agree so pretty cool as far as that goes
ados nago hain polita den neurrian
there we go sorry guy so it's a good
han sentitzen dugu lasaia, beraz ona da
unit but they also have drivers for
unitatea baina kontrolatzaileak ere badituzte
linux not just drivers but their
linux ez kontrolatzaileak baizik eta haienak
software is available as a download off
softwarea deskarga gisa eskuragarri dago
of their website for linux there
linux webgunean bertan
specifically supporting linux users with
linux erabiltzaileekin berariaz onartzen dutenak
software for that but also it's one of
horretarako softwarea baina baita bat ere
the first UPS's this is what i mean
lehen UPS horrek esan nahi dut
they're kind of cutting edge one of the
puntakoak dira
first UPS is that is completely
lehen UPS guztiz da
compliant with rohs as well as being
Roh-ak betetzen duena izateaz gain
recognized as being environmentally
ingurumenean aitortzen da
friendly and it will actually save you
lagunartekoa eta benetan gordeko zaitu
between 70 and 75 dollars per year to
urtean 70 eta 75 dolar artekoa da
run this UPS versus a different ups
exekutatu UPS hau beste ups batzuen aurka
reason for that as you know is that UPS
horren arrazoia UPS dela diozu
is and power transformers anything that
da eta botere transformadoreak dena
has a transformer and it is always
transformadorea du eta beti da
discarding power so any time the
boterea baztertzea, edozein momentutan
transformer is running you're actually
transformadorea exekutatzen ari zara
using power it doesn't matter if it's
boterea erabiliz, ez dio axola izan
actually if you've got your device is on
benetan zure gailua aktibatuta badago
if the transformer is running its using
transformatzailea erabiltzen ari bada
power so traditional UPS's are
botere tradizionala, beraz, UPS dira
constantly running the power through the
etengabe boterea exekutatzen bidez
transformer through the batteries and at
transformadorea baterien bidez eta at
the other side so you're always wasting
bestalde, beti alferrik galtzen ari zara
electricity so this particular unit is
unitate hau da, beraz, elektrizitatea
has a bypass system that is that
Hori da saihesbide sistema bat
specific to cyber power and what happens
cyber power eta zer gertatzen den espezifikoa
is when it when it's not necessary for
noiz ez da beharrezkoa denean
it to be using the transformer it
transformadorea erabiltzea
doesn't so yeah when hydro is reliable
ez da bai, hidroa fidagarria denean
so you've got stable hydro eighty-eight
beraz, hidro egonkorra lortu duzu laurogeita zortzi
percent of the time say the rest of the
denboraren ehunekoak gainerakoa esaten du
time it may need to switch over to
denbora aldatu behar izatea
battery for power spikes or power drops
bateria pikak edo botere tanta
but in the case where little power is
botere txikia den kasuetan
fine right now you're getting a steady
ondo dago oraintxe
110 volts in our case here in Canada it
110 Volt gure kasuan hemen Kanadan
doesn't need to be running through the
ez da beharrezkoa izan beharrik
transformer and
transformadorea eta
what doesn't and it saves you like I say
zer ez, eta aurrezten zait esaten dudan bezala
it will be running without the
korrika egingo du
transformer about eighty eight percent
transformatzailea laurogei eta zortzi zortzi inguru
of the time so very impressive
garai hartan oso ikusgarria
technology for the price again 220 bucks
prezioaren teknologia 220 dolar berriro
is cyber power systems com encourage you
cyber power systems com animatzen zaitu
to check them out and certainly price
egiaztatzeko eta zalantzarik gabe prezioa
them out as you're looking at any
itzazu edozein begiratuz bezala
battery backup solution I would compare
bateria segurtasun kopia konparatu nuke
the pricing to cyberpower and with that
cyber-power-aren prezioa eta horrekin
guarantee I feel confident now that you
bermea ziur nago orain
know with the surges that we've been
Hori izan gara gainkarga duen jakin
through I I had to put my foot down and
bidez II nire oina jarri behar da eta
I had to say like this is ridiculous
Horrela barregarria esan behar nuen
we've lost so much equipment over the
hainbeste ekipoa galdu dugu
years to surges because we're always
Urteak gainditzen ditugu beti delako
buying the high-end UPS is because
Goi-mailako UPSa erosteko da
they're supposed to last longer and do
luzaroago iraun behar dute eta egin
better but they don't come with a
hobeto baina ez dute bat etorri
guarantee and they don't they don't
bermea eta ez dute ez
provide the same kind of quality power
kalitate mota berdina eman
they do pretty well that come you know
ondo egiten dute ezagutzen duzuen hori
with a great big surge apparently they
itxura handia dutela dirudi
don't work too well because we've lost
ez dabiltza gehiegi ondo galdu dugulako
obviously what server a couple
jakina, zer zerbitzari pare bat
microphones and a bunch of other stuff
mikrofonoak eta beste gauza batzuk
so cool so that's that ours is the 1500
beraz, hori da gure 1500 1500 da
watt of fifteen hundred volt amp with
hamabost volteko amp
the 900 watt power you'll find that at
900 watt botere hori aurkituko duzu
cyber power systems com and i'll put a
cyber potentzia sistemak com eta i bat jarriko
link to our specific model in the show
ikuskizuneko gure eredu zehatzarekin lotura
notes of category 5 technology TV
5 teknologiako telebistako oharrak
episode number 201 cool
aldi bateko 201 zenbakia
category five dot TV is where you'll
kategoria bost punt telebista da non duzu
find more information about the show
Bilatu ikuskizunari buruzko informazio gehiago
we'd love to have you join us there join
hemen sartuko zaitugula gustatuko litzaiguke
the community it's a free service and
komunitatea doako zerbitzua da eta
we'd encourage you to actually register
benetan erregistratu nahi genuke
on our website for your chance to get
gure webgunean, zure aukera lortzeko
some viewer points and participate in
ikuslearen puntu batzuk eta parte hartu
the community in that in a more solid
komunitatea horren bidez sendoagoan
way and we'd love to hear from you when
Bide eta love genuke duzunean entzun
you're when you're joining us and let us
zaudenean gurekin eta utz gaitzazu
know that that you're new here did did
Jakin ezazu hemen berria dela hori egin duzula
we miss any questions in the in the chat
edozein galdera txat, galdu dugu
room there just I see a couple questions
han gela pare bat galdera ikusten dut
that I'm not quite so sure like Sammy
ez naiz hain seguru Sammy bezalako
says said how big yeah you answer that
dio zer erantzun handia da hori
Daniel how big do you mean like the volt
Daniel zenbat esan nahi duzu volt bezala
amps or what do you mean by how big it's
amper edo zer esan nahi duzu zenbat handia da
1,500 bolt amps with 900 watts that's
1.500 Bolt Amperioak 900 Watt ditu
pretty substantial as far as power goes
nahiko handia da boterearen arabera
that will power a fair a fair system
arrazoizko sistema bat zuzentzen duena
like that will power our system no
horrela, gure sistema ez
problem one of them UPS is 900 watts so
arazoa horietako bat 900 Watt da
keep that in mind Andrew you were you
mantendu kontuan Andrew zu zinen
were looking in the chat room we were
ginen txat-gelan zetorren
looking at getting a power supply for
energia hornikuntza lortzeko
your computer that was in the 1200 watt
1200 watt-en zegoen ordenagailua
range which seems a little excessive to
gehiegizkoa dirudi
me for a standard PC but keep in mind
ordenagailu estandar bat niretzat, baina kontuan izan
that if you put something like that on
Hori horrelako zerbait jarri ezkero
your system then you're going to have to
zure sistema behar duzu gero
battery backup that and you're looking
bateria segurtasun kopia hori eta bilatzen ari zaren
at way more money potentially to put a
modu gehiago dirua potentzialki jarri
UPS on something that's pulling that
UPS hori ateratzen duen zerbait
many watts ours is 850 watts here and
hemengo wattak 850 watt ditu eta
the UPS powers 900 watts so we should do
UPSak 900 watt balio ditu, beraz egin behar dugu
just fine
ondo
cool
cool
the price of that same he says was 220
horren prezioa 220 izan zen
bucks that's the MSRP off of their
BUCR alderantzizkoa da
website will post links but you can pick
webguneak estekak bidaliko ditu, baina hauta ditzakezu
them up you can get them at any store in
horietako guztiak lor ditzakezu dendan
North America diving or at least on a
Ipar Amerika urpean edo gutxienez batean
definitely online there there a growing
behin betiko dago hazten
company they've they've really been
benetan izan duten konpainia
doing doing well to expand their company
ondo egiten du bere enpresa zabaltzeko
and so we're starting to see more and
eta beraz, gehiago ikusten ari gara eta
more of it I Joe hey he doesn't to me
nik gehiegi Joeek ez dit nik
everything Joe Harry head guy Joe Harry
dena Joe Harry burua tipo Joe Harry
a guy that is his rapper named our Linux
hori izeneko bere rap gure Linux tipo bat
distributions features are going to be
banaketa ezaugarriak izango dira
commencing in two weeks time so not next
bi asteetan hasita, beraz, ez hurrengoa
week but the following week quite
astea baina hurrengo astean nahiko
potentially now we are looking to get
baliteke orain lortu nahi dugun
the new server hardware I hope to get
Lortu nahi dudan zerbitzari hardware berria
that bill that's when things are really
faktura hori gauzak benetan dira
going to be able to get back on track as
Ahalik eta lasterkari itzuli ahal izateko
far as running everything and making the
guztia exekutatzen ari den bezala
work cool I think some people are
Lan freskoa uste dut pertsona batzuk direla
getting some lag in the chat room
txat-gelan tarte batzuk lortzea
because questions are coming in a little
galdera batzuk apur bat datozelako
ways after I've already answered them so
jadanik erantzun ditudan moduak
so do if you missed the answers of a
beraz, egin ezazu erantzun baten galdutakoa
price and things like that make sure you
prezioa eta horrelako gauzak ziurtatuko dituzu
check back at the video or someone in
begiratu bideoa edo norbaitek sartu
the chat room can answer for you so we
txat-gelak zurekin erantzun dezake
must have a couple more questions oh
beste galdera batzuk izan behar dituzu oh
there are lots of questions thanks
galdera asko daude esker
Krista thanks everybody for sending in
Krista eskerrik bidaltzeko denek
your questions live at category five dot
zure galderen bost kategoriako puntuetan bizi dira
TV so our next question here to Robbie
Telebista, beraz, hurrengo hurrengo galdera Robbie-ri
said that I'm a disabled person live in
Ezintasun bat bizi naizela esan zuen
Los Angeles California and TV viewing is
Los Angelesen Kalifornia eta telebista ikustea da
my primary companion therefore this is
horrenbestez, nire lehen laguntzailea da
also very important to me I now have
niretzat ere oso garrantzitsua da orain
time warner cable service but due to
kable bidezko zerbitzua, baina ondorioz
economic hardship i can no longer afford
ezin dut jasan beharrik izan
to pay for cable TV therefore i would
kable bidezko telebista ordaintzeko, beraz
like to change to free internet TV
Interneteko doako telebistara aldatzea gustatzen zaizu
programming via my computer and watch it
ordenagailutik programatu eta ikusi
on my TV i have tried to do as much
nire telebistan askoz ere saiatu naiz
research as i can on how best to do this
Ahal den neurrian ikerketak egin ditzaket
it seems to me that the new Boxee Box by
iruditzen zait hori Boxee Box berriak
d-link might be the perfect solution my
d-link irtenbide ezin hobea izan liteke nire
TV is a panasonic model th 50px adu
Telebista 50px adu eredua da
plasma TV Cee Lo is my computer
plasma TV Cee Lo nire ordenagailua da
information would also include the
informazioa ere sartzen da
computer from both because my computer
ordenagailua bi ordenagailuetatik
information below for your review I
beheko informazioa zure berrikuspena egiteko
would like to know if you think that an
jakin nahi al zenuke hori
hdmi cable connection from my computer
HDMI kablea nire ordenagailutik
to my TV would be fine and would a Wi-Fi
nire telebista ondo egongo litzateke eta Wi-Fi bat litzateke
wireless set-up be better I have a
haririk gabeko konfigurazioa hobea izango da
second TV in an adjoining room and I am
bigarren telebista aldameneko gelan eta ni nago
wondering if there is a way that I can
galdetzen diodan modu bat nagoen
receive the same video on that TV also
Bideo berdina jaso ere telebistan
and if so what would that require
eta hala bada , zer eskatzen zuten
simultaneously here just in general it's
aldi berean , orokorrean, hau da
at the same time it might be a little
aldi berean apur bat izan daiteke
more difficult but we'll talk about that
zailagoa baina horri buruz hitz egingo dugu
okay I'm making notes here sounds like a
ongi ohartzen ari naiz hemen soinuak bezala
lot of questions ok I watched your
Galderak asko ikusi ditut
online video answering questions that
lineako bideoak galderak erantzuten
trust your judgment expertise and
konfiantzazko zure epaiketa adituak eta
thought it would try to contact you and
pentsatu zuen zurekin harremanetan jarriko zela eta
ask you for your advice when you please
eskatu zure aholkua mesedez
advise me on whether this is the best
aholkatu niri hau da onena
way to go if you have any technical
joateko modu teknikoa baduzu
suggestions regarding any aspect of the
edozein alderdi buruzko iradokizunak
plan change I would be extremely
Planaren aldaketa oso handia nuke
grateful I am hoping that I will hear
eskertu egingo dut espero dut
from you and thank you for your time
zure eskutik eta eskerrik asko zure denbora
advice Sincerely Yours and bored ok yeah
aholkuak Zintzotasunez eta aspertuta, bai
thanks so much for the questions I'll do
eskerrak asko egiten ditut
my best any suggestions in the chat room
nire onena txat-gelan iradokizunik
I welcome them as well I'm looking for
Ongietorria dut neure bila
your TV on the web just because that's
Zure TV webean besterik ez delako hori da
going to help me to see what kind of
zer motatako ikustea lagundu behar nau
inputs you have now you mentioned HDMI
HDMI aipatu duzun sarrerak orain
so I presume that you actually do have
Hortaz, uste dut zuk benetan duzula
an hdmi input on your TV quite often
sarritan hdmi zure telebistako sarrera
you're only going to have one of them my
horietako bat izango duzu nire
first question that I made some notes
Lehenengo galdera ohar batzuk egin ditudala
here as Christa was reading your
hemen Christa zinen zure irakurtzen
question there for ya is do you have
Galdera han da ya daukazu
unlimited bandwidth on your internet
Interneteko banda zabalera mugagabea
connection because as you talk about
konexioa buruz hitz egiten duzun bezala
time warner costing money and I
Denbora warner dirua kostatzen eta I
understand cable TV can be very
ulertu kable bidezko telebista oso
expensive especially if you've got some
garestiak, batez ere , batzuk lortu badituzu
of the you know the movie bundles and
pelikula-sortak ezagutzen dituzu eta
additional channels and things like that
kanal osagarriak eta horrelako gauzak
digital cable and having to rent the box
kable digitala eta kutxa alokatzea
and things so the question becomes if
eta gauzak, beraz, galdera bihurtzen da
you get one of these internet boxes is
Interneteko kutxetako bat lortzen duzu
going to allow you to stream it through
igarotzeko aukera emango dizu
your internet are you going to have to
zure Internet behar duzu
pay more to your internet provider for
ordaintzen gehiago zure Internet hornitzaileari
the bandwidth
banda zabalera
so that's my first question for you
beraz, nire lehen galdera da zuretzat
because if it cancels itself out then
orduan berak bertan behera uzten badu
it's probably not worth it if you find
seguruenik ez du merezi izango aurkituko dituzu
that oval to watch it online is actually
linean ikusi ahal izateko obalo hori benetan da
costing me just as much money as having
diru asko kostatu zidan
it on cable then really all you're doing
kable gainean, orduan benetan egiten ari zaren guztia
is moving the the cost over to a
kostua baino gehiago mugitzen ari da
different company so that's a very
ezberdinetan enpresaren beraz, hori oso bat
important question your TV hdmi input
zure telebistarako HDMI sarrera zalantzan jartzen du
with an HDMI output on any computer
HDMI irteera edozein ordenagailutan
definitely cool you're going to get
behin betiko cool lortuko duzu
1080p resolution on that i'm not sure
1080p bereizmena ez dut ziur
what resolution your your TV is but i'd
Zein da zure telebista irtenbidea baina nuke
expect that you're going to get as good
espero bezain ona lortuko duzula
of a resolution as you're going to be
ebazpen baten moduan egon zaren joan
able to support on your TV boxee box is
zure telebistako kutxa kutxa onartzeko gai da
a fantastic device and there are other
gailu zoragarria eta beste batzuk
devices as well out there I would
gailuak ere bai nuke
encourage you to shop around before you
zure inguruan erosketak egitera animatu zaitez
settle and find out the best thing to do
konpondu eta aurkitu onena
is find out what programming is
jakiteko zer programazio dago
available to you what you need to
zure eskura zer behar duzun
understand when you get into something
ulertu zerbait jartzen duzunean
like this okay so here's the boxee box
horrela ados, beraz, hemen dago kutxa kutxa
for example when you get purchasing a
adibidez, erostea lortzen duzunean
they're getting rid of that ok there's
ondo ari dira kentzen ari da
the actual boxy there that one ok so
Benetako koadro hau ondo dago
boxee box there you can see it there one
hango kutxa kutxa bat ikus dezakezu
of the the bits that people have with
jendearekin duten bit-ak
that is the shape if you have a
forma daukazu
traditional kind of entertainment center
aisialdi mota tradizionala
it's not going to work very well you've
ez duzu oso ondo funtzionatuko
got a flat screen TV so chances are
pantaila laua telebista lortu du, beraz, aukera daude
you've got like a table or something
mahai bat edo zerbait bezalakoa da
like that this is not going to fit into
horrela ez da hau sartuko
where your VCR or DVD player used to
zure VCRa edo DVDa non erabili
used to go because of the the shape of
joan zen forma delako
it right it takes up a lot a little bit
ondo hartzen du pixka bat
more kind of weird dimension so you
dimentsio bitxi mota gehiago zu
can't stack things on top of it and
ezin ditzakezu gauzak pilatu eta
stuff boxee box Roku there are a variety
stuff Roku kutxa kutxa barietate bat dago
of different devices suggestions in the
gailuko iradokizun desberdinetan
chat room let us know what you like the
txat-gelak zer gustatzen zaizun jakin dezagun
the thing about these devices is they're
gailu horien inguruan ari dira
not going to give you the same
ez zaizu emango
programming as here
programazioa hemen bezala
understand so time warner gives you your
ulertu ezazu denboraren Warner-ek zure
specific shows if you'd like to watch
ikuskera zehatzak ikusi nahi badituzu
house or what some good shows you
etxea edo zer ona erakusten dizu
probably like the kids like Sesame
seguruenik Sesame bezalako haurrek bezala
Street but all these shoulders are down
Kale baina sorbalda horiek guztiak behera daude
laptops have actually house might be but
ordenagailu eramangarriak benetan etxea izan daiteke baina
some of the shows are not gonna be
ikuskizunetako batzuk ez dira izango
available to you one of the advantages
zure eskura duzu abantaila bat
are sometimes you can get around
batzuetan mugi zaitezke
commercials and things like that but
iragarkiak eta horrelako gauzak baina
what you want to do is find out what
zer egin nahi duzun jakiteko zer da
shows do these devices have you're going
ikuskizunak egiten gailu horiek izan bazoazela
to find this on their websites boxee for
haien webgunean kutxako hau aurkitzeko
example you see that they have partners
adibidez , bazkide dutela ikusten duzu
with Netflix so that means that you're
Netflix- ekin horrela esan nahi duzuna zarela
gonna be able to rent movies on it
filmak bertan alokatu ahal izango dituzu
that's pretty cool also a lot of shows
hori nahiko dibertigarria da ikuskizun asko ere
are available on netflix that's a good
eskuragarri daude netflix on ona da
bonus feature also category 5 TV is
bonus funtzioa ere kategoria 5 telebista da
available on on the boxee box we're
eskuragarri dago boxeo koadroan
available on a ton of different devices
gailu ezberdinetan tona eskuragarri dago
but you can actually watch category 5
baina benetan kategoria 5 ikus dezakezu
through that device but is it necessary
gailu horren bidez baina beharrezkoa da
what you need to determine you talk
zer hitz egin behar duzun zehazteko
about having two computers do you hook
bi ordenagailu izateaz lotu zaitezke
up a computer to your TV at all there no
sortu ordenagailu bat zure telebistan, ez
I'll tell you what I do and sorry I
Esango dizut zer egin eta sentitzen dut
didn't catch the name because I think
ez nuen izena harrapatu, uste dut
you designed it with your initial but
zure hasierarekin diseinatu duzu baina
what I do is my wife's computers in the
zer egiten dudan nire emaztearen ordenagailuak dira
living room and we have that computer
egongela eta ordenagailua dugu
actually connected to the TV so when
benetan telebistara konektatuta dago
she's not using it it becomes something
ez du erabiltzen, zerbait bihurtzen da
that we can pull up on the TV screen
telebistako pantailan gora egin dezakegu
just by switching to that input
sarrera horretara aldatuz
advantage to that is I don't need extra
abantaila horri ez zait gehiago behar
hardware reason hardware that already
hardware arrazoi hardware dagoeneko
exists and the other advantage is we're
badago eta beste abantaila gara
not limited to the programming that's
ez da mugatuta programazio hori
provided to us we can download through
ematen digu deskargatu dezakegu bidez
miro internet TV which is a free
Miro interneteko telebista doakoa
application any of the software that we
Aplikazio software edozein dugun
let's go for example get in a row
joan adibidez lerro batean
let's actually show you the software
dezagun softwarea erakutsiko dizugu
and actually just go to mural mirror is
eta egia esan , hormako ispilura joatea da
a free piece of software that allows you
softwarearen doako aukera ematen dizu
to subscribe to all different shows so
ikuskizun desberdinetan harpidetzeko
what happens with this software you
software honekin zuk zer gertatzen den
install this on your computer and it
instalatu hau zure ordenagailuan eta bertan
allows your you basically tell your
ahalbidetzen du zure funtsean zure esaten
computer okay i like this show i like
ordenagailua ongi gustatzen zait show hau gustatzen zait
this show i like this show and every
ikuskizun hau gustatzen zait ikuskizun hau eta guzti
time that show brings out a new episode
ikuskizunak denbora berri bat ateratzen du
it automatically downloads it to your
automatikoki deskargatzen du
hard drive to that computer so you want
disko gogorra ordenagailu horretara nahi baduzu
to have quite a bit of hard drive space
disko gogorreko espazio pixka bat izatea
or a server or something like that or
edo zerbitzari bat edo antzeko zerbait
something on the network but to get you
sareko zerbait baina zu lortzeko
started you can just install mural
hasi zen murala instalatu besterik ez duzu
connect that computer or laptop to the
konektatu ordenagailua edo ordenagailu eramangarriarekin
to the TV with mural installed and
instalatutako horma irudi batekin eta
subscribe to your favorite channels
harpidetu zure gogokoen kanaletara
there's a lot of great channels there
kanal handiak daude han
check out mural guide at Miro guide.com
begiratu Miro gidaliburua Miro gidaliburuan
mir o GUI de com if it comes up for me
mir o GUI de com niretzat ateratzen bada
you can actually go through and see what
benetan joan zaitezke eta ikusi zer
shows are available on on mirror you'll
ikuskizunak ispiluan eskuragarri dituzu
see that there are John Rizzo ver on the
ikusi John Rizzo ver
right hand side here and the form you
eskuineko aldean hemen eta inprimakia
know the layout could change by the time
Badakizu diseinua denbora aldatu dela
you see this or whatever so if you go in
ikusiko duzu hau edo dena delako, beraz sartzen zarenean
for example to technology you'll see
ikusiko duzu adibidez teknologiari
that there are a ton of shows that are
ikuskizun ugari dagoela
available regarding technology and you
eskuragarri teknologiarekin eta zuekin
will find that category 5 is a part of
5. kategoria aurkituko duzu
that list so you want to watch category
zerrenda kategoria ikusi nahi duzun
5 for example there's one of category
5 adibidez , kategorian dago
five speeds we've got a few depending on
gutxi batzuk lortu ditugu, bost abiaduraren arabera
the quality that you'd like so there are
hala nahi duzun kalitatea
different options I think connecting a
Aukera ezberdinak uste ditudala
computer to your TV to start is the the
ordenagailura zure telebistara abiatzea da
best starting place because then you're
hasierako leku onena, orduan zu zara
doing it with existing hardware do it
lehendik dauden hardwareekin egiten
through hdmi because that's been give
HDMI bidez, hori eman delako
you the best quality get mural internet
kalitate hoberena duzu horma mural Internetera
TV installed free software let you
Telebistako software librea instalatuta utziko dizugu
subscribe to a ton of different shows
harpidetu ikuskizun desberdinetan
just watch a few if you subscribe to ten
ikusi gutxi batzuk hamar aldiz harpidetzea
shows you're going to be downloading you
erakusten duzue deskargatzea
know ten episodes as they come out if
Badakizu hamar pasarte etortzen dira balitz bezala
you subscribe to a hundred you may think
pentsatzen duzun ehun ehun harpidetza
well there's a hundred really
Beno , ehun bat benetan
great-looking shows but that's a lot of
ikuskizun zoragarriak baina asko dago
hard drive space potentially so and you
disko gogorreko espazioa potentzialki eta zu
want to look for ones that have the HD
HD eduki dutenak bilatu nahi dituzu
logo so you'll see on the mural guide
logotipoa hormako gidan ikusi ahal izateko
that you know this one for example has
hau badakizuela adibidez
HD logo
HD logotipoa
this one here with category 5 does not
Hemen 5 kategoria honetan ez dago
so we do have HD feeds in mural so you
beraz, HD jarioak ditugu muralean, beraz
want to find the one that that actually
benetan aurkitu nahi duzuna
has the HD feed in order to get the best
HD jarioa dauka onena lortzeko
quality because you're watching it on a
kalitatea ikusten ari zarelako
nice big screen TV you want to be really
pantaila handiko telebista polita benetan nahi duzun
good so check the chat logs I think
ona da, beraz, begiratu uste dut erregistroak
there's some suggestions there for you
iradokizun batzuk daude zuretzat
as well Emil 1976 we are on XBMC yeah
baita Emil 1976 ere XBMC-n gaude
we're available on pretty much any
askoz ere eskuragarri gaude
device except for tivo well and of
gailua , benetakoa izan ezik
course if your device doesn't have
zure gailuak ez badu ikastaroa
category 5 TV you can always subscribe
kategoria 5 telebista beti harpidetu dezakezu
to it through it through our RSS feeds
honen bidez, gure RSS iturriak erabiliz
you can get those on our website
Gure webgunean horiek eskuratu ahal izango dituzu
category 5 TV click on watch the show
kategoria 5 telebista ikusi ikuskizuna
and you'll see the ability to subscribe
eta harpidetzeko gaitasuna ikusiko duzu
to the actual show itself that is on our
gure benetako ikuskizuna
site called subscriptions and RSS feeds
harpidetzak eta RSS jarioak izeneko gunea
that just lets you actually get the show
Hori benetan ikuskizuna lortzeko aukera ematen dizu
on other devices if you have a itunes
beste gailu batzuetan itunes badituzu
compatible device you'll be happy to
zoriontsu izateko gailu bateragarria
know the cat a category 5 has been
ezagutu cat 5 kategoria bat izan da
renewed on itunes so if you actually go
bertsio berrira berritzen baduzu, beraz
over to cat five dot TV / itunes just
Katu bost puntuko telebista / itunes-etan
like it sounds okay as soon as you go
joan zaitezke bezain ongi
there if you're using a you know an
ez baduzu bat ezagutzen baduzu
iphone or ipod touch or mac anything
iphone edo ipod ukitu edo mac ezer
even a window system that has itunes
itunes dituen leiho sistema bat ere
installed you'll be able to get the best
instalatuta onena lortzeko gai izango zara
quality copies of category 5 TV so there
5 telebistako kalitatezko kopiak, beraz
are so many different ways you can get
Lortzen dituzun modu desberdinak dira
shows like category 5 and other
5 eta beste kategoria bezalako ikuskizunak
out there as well but just know that
hor ere, baina besterik ez dakit
you'll probably be seeing different
baliteke desberdina ikusten
programming so you'll have to get used
programazio beraz ohitu beharko duzu
to the fact that your shows are a little
zure ikuskizunak gutxi direla
bit different and you'll learn to weed
desberdina da eta sasiak ikasten dituzu
out the ones that that you find you know
ezagutzen dituzuenak
a lot of times a lot of one of the
hainbat aldiz asko
problems with internet TV that you'll
Interneteko telebistako arazoak dituzu
find as you start to get into it is that
aurkitu hasten zarenean sartu da hori
a lot of shows or clip shows and you get
ikuskizun edo klip ikuskizun asko eta lortuko duzu
a lot of these little five-minute
bost minutu horietako asko
segments so it sounds like a great show
segmentuek, beraz, ikuskizun bikaina dirudi
but it's only five minutes long and you
baina bost minutu baino ez dira eta zu
want to sit down with a bowl of popcorn
palomita ontzi batekin eseri nahi duzu
and enjoy your stay eating really really
eta gozatu zure egonaldia benetan benetan jan
fast yeah done liquid popcorn not the
azkar kuzinatutako palomita likidoa ez da
same Chris right on the other hand much
Chris bera, bestalde, askoz ere eskubidea
more than popcorn all right gang hmm I
krispetak guztiak eskuineko koadrila hmm I baino gehiago
hope that that kind of helps point in
itxaropena horrelako laguntzak zuzentzea
the in the direction that you need to go
joan behar duzun norabidean
but if you have more questions let us
baina galdera gehiago izanez gero, utzi iezaguzu
know I hope that is helpful I think it
badakit lagungarria dela uste dut
could be good I think that's a good
ona izan daiteke uste dut hori ona dela
starting point and then if you decide to
abiapuntu eta gero erabakitzen baduzu
install hardware if you think it's
instalatu hardware uste baduzu
working for you then you go with
zuretzako lanean jarraitzen duzu
something like that like the boxee box
antzeko zerbait kutxa kutxa bezala
or Roku something like that Wi-Fi is
edo Roku Wi-Fi bezalako zerbait da
probably not the best it's going to be
Ziurrenik ez onenak egingo da ahal
slow but it's convenient if your laptop
motela baina komenigarria da zure ordenagailu eramangarria bada
has it go for it but as far as actual
horixe da, baina benetakoa den neurrian
streaming video through Wi-Fi it could
Wi-Fi bidezko bideoa erreproduzitzea posible da
be a little bit slow but
izan pixka bat motela baina
you could always try it it's not too bad
beti saiatu zaitez ez da txarra
I don't get we don't get very good Wi-Fi
Ez dut Wi-Fi oso ona lortzen
here because there's so many signals but
hemen dago hainbeste seinale baina
you may have better better luck second
baliteke bigarren zorte hobea izatea
TV just I'm just looking at my notes
Telebista besterik ez dut nire ohar begiratu
here final final note was if you can
Hemen azken oharra ahal baduzu
stream it to your second TV you can do
erreproduzitu egin dezakezu zure bigarren telebistara
that through through Wi-Fi like d-sub
Wi-Fi bidez d-sub bezalako
connectors or some RCA but you're not
konektoreak edo RCA batzuk baina ez zara
going to get very good quality your best
kalitate onez zure onena lortzeko
just to have two different like to two
bi bezalako bi bezalako beste
laptops for example or too boxy boxes
ordenagailu eramangarriak adibidez edo koadro kutxak
something like that by the time you run
horrelako zerbait exekutatzen duzun garaian
a 50 foot hdmi cable it's so expensive
50 metroko hdmi kablea hain garestia da
to buy that cable you might as well have
kablea erosteko baita dezakezu dute
bought the box itself it'd be about the
kutxa bera erosi zuen
same price and then you can just tune in
prezio berdina eta, ondoren, sintonizatu egin dezakezu
but it'll use twice as much bandwidth if
baina banda-zabalera bikoitza erabiliko du
you're not using a centralized server
ez zara zentralizatuta dagoen zerbitzaria erabiltzen
mural if you get down to it you could
horma-irudia baldin baduzu behintzat
put a centralized call it a server but a
jarri zentralizatu bat zerbitzari bat baina a
computer with a big old hard drive and
disko zaharra eta big
tell it to download and then you could
Esango da deskargatu eta gero ezin duzu
put a couple of cheap computers on the
Ordenagailu merke batzuk jarri
tvs and and connect them to the server
telebistak eta konektatu zerbitzariarekin
so it's going downloading to the server
beraz, zerbitzarira deskargatuko da
for example so itunes is not available
adibidez, itunes ez dago erabilgarri
for linux no unfortunately there are
linux ez da zoritxarrez
alternatives but it's not the itunes
alternatibak baina ez da itunes
store and but you can install virtualbox
denda eta baina Virtual Box instalatu dezakezu
and install windows XP or windows 7 into
eta instalatu Windows XP edo 7 leihoan
that and and you've got access to
hori eta sarbidea duzu
installing anything like that
horrelako ezer instalatzen
well we're just about at a time oh my
ondo gara aldi berean oh
goodness if we ever covered everything I
Jainkotasuna beti I estalita egonez gero
guess pretty much I I think that was
asmatzen dut askoz ere uste dut hori
pretty much thanks for hanging out with
eskerrik nahiko askoz zintzilik dituzten
us dude it has been a mad week I'll be
gurekin dude aste ero bat izan naiz
honest and I was running around today
zintzoa eta nintzen lasterka gaur
we're trying to get this microphone
mikrofono hori lortzeko saiatzen ari gara
situation solved and I understand
Egoera konpondu eta ulertzen dut
there's been some audio issues to this
audio arazo batzuk izan dira horri
this evening and and we've got the the
arratsalde honetan eta guk lortu dugu
wonderful team at music pro on the south
hegoaldeko musikaren pro talde bikaina
on the berry go say hi and thanks to
berry-en esan eta eskerrak eman
them they're trying so hard to get to
horiek hain gogor saiatzen ari dira
the bottom of this forest is so much so
baso honen beheko aldea hainbeste da
that they even even fabricated cables
Kableak fabrikatu zituzten
for us so we've got these adapters that
guretzat, beraz, egokitzaile hauek ditugu
they've made for us for these
horretarako egin ziguten
microphones to try to make them work Wow
mikrofonoak funtzionatzen saiatzeko Wow
and they don't work so so I you know
eta ez dute funtzionatzen, beraz, badakizu
we're still in ice chest it was a very
Oraindik ere ari gara izotz bularrean oso bat izan zen
nice gesture and they're trying so hard
keinu polita eta hain gogor saiatzen ari dira
to help us get this thing solved and
Gauza hau konpondu ahal izateko eta
licked and done and you know so running
licking and done eta badakizu beraz martxan
around and driving around to get all the
inguruan eta inguruan gidatzeko
stuff and then finding that we're still
gauzak eta, ondoren, oraindik ere aurkitzen dugu
not getting any further so so we're
ez da gehiago lortzen, beraz gaude
taking taking our time as best we can
ahal dugun denbora hartuz gero
but at the same time pushing forward and
baina aldi berean aurrera eta bultzaka
trying to get things resolved so I
gauzak konpontzekotan saiatuz, beraz
appreciate your patience through that as
eskertzen duzue pazientzia horrela
well as your support and and we'll get
zure laguntza bezala eta lortuko dugu
through it so I think one of the cool
horren bitartez, beraz, uste dut bat cool
things that you can do as well you
zuk egin ditzakezun gauzak ere
notice the banner ads and stuff on our
nabarituko iragarki eta gauzak gure
website make sure you click on those and
webgunea ziurtatu horien gainean eta
support our advertisers we have some
gure iragarleei laguntza izan dezagun
fantastic opportunities to work with
lan egiteko aukera zoragarriak
some wonderful advertisers but it's very
iragarle zoragarri batzuk baina oso
important that our viewers respond to
garrantzitsua da gure ikusleek erantzuten duten
those advertisers so that they know that
iragarle horiek badakite hori
that you're actually interested in the
zu benetan interesatuta zaudela
products that they carry for example if
eramaten dituzten produktuak adibidez
we have an ad on our website for a
iragarki bat dugu gure webgunean
particular product B&amp;H photo video for
B &amp; H argazki bideo produktu berezia
example they
adibidez
fantastic store that ships all over we
Denda zoragarria dauka gugandik
order stuff from there even though
Ordena horretatik ordenatu arren
they're in the States and we get it very
Estatuan ari dira eta oso ongi lortzen dugu
very quickly up here in Canada rather
bizkor hemen Kanadan
than going to their website please click
webgunera joatea baino, egin klik
on their banner on our website because
Beren gure web pankarta delako
they're there watching that stuff and
han ari dira ikusten gauza horiek eta
they see that you actually follow
ikusten duzu benetan jarraitzen duzula
through the banner click and based on
banderaren bidez klik egin eta oinarritzat hartuta
that that will determine you know where
hori jakitea izango da non
their support goes and that indirectly
haien laguntza doa eta hori zeharka
if you're going to buy a digital camera
kamera digital bat erosi nahi baduzu
there's a chance for you to support us
laguntza ematen digu
indirectly because you're getting a
zeharka bat lortzen ari zarelako
great deal because they've got really
asko gustatzen zaitelako
good prices but at the same time you'll
prezio onak baina aldi berean zuk ere
be supporting the show as well because
laguntza eman ere ikuskizuna
they'll say oh this came from category
oh hau esango diote kategorietatik
five and they slip a little bit of money
bost eta diru apur bat irristatzen dira
in our account so looks very hmmm what
gure kontuan, beraz, itxura oso hmmm zer
are you convenient so yeah so so think
komenigarria al da, beraz, beraz, uste
about that as you see the banners it's
horren inguruan pankartak ikusten dituzun bezala
very important that you know that people
Oso garrantzitsua da jendea ezagutzen duzula
click on those and support us in that
Egin klik horietan eta onartzen gaitu
way and it's such an easy way for you to
modu erraz eta erraza da horretarako
support us and so I appreciate you just
onartzen gaituzu eta, beraz, besterik ez duzu eskertzen dut
taking the time and if you find a
denbora hartu eta bat aurkitzen baduzu
product that you like that you've seen
gustatzen zaizun produktua
on the show make sure you even pop them
ikuskizunean ziurtatu pop-arek egiten duzula
an email and say hey I heard of you guys
mezu elektroniko bat eta esan zuen entzun dut zuek
on the show even if you can't ship to
ikuskizunean ezin baduzu bidali
you know wherever you're located you
ezagutzen duzun tokian badakizu
just wanted to say looks like you've got
besterik nahi begiradak esan duzun bezala lortu
a great product and you know pop them an
produktu bikaina eta ezagutzen dituzu
email and let them know that you
email eta utzi badakizu haiek
appreciate them advertising here on
hemen eskertzen dituztela
category five and that encourages them
bosgarren kategoria eta hori sustatzen du
again to to continue supporting us so
berriro ere gurekin jarraitzeko
thanks everybody have a wonderful
Eskerrik asko denek zoragarria
wonderful week time really really flies
aste zoragarria denbora benetan hegan egiten du benetan
and you're on vacation much I'm on
eta oporretan ari naiz
vacation wonderful can I head that I'd
oporrak zoragarria ahal abiatuko nuke dudala
why not back to my homeland yeah so like
zergatik ez itzuli nire aberria, bai
yeah this is like on another planet yes
bai, hau da beste planeta batean bezala
well you know I've actually had friends
ondo dakizu benetan lagunak izan ditudala
that ask me like what country or why'd
galdetu zidan zein herrialdetan edo zergatik nahi nuen
you come to Canada and you know I'm
Kanada zatoz eta badakizu
actually from from Canada you know
benetan Kanadatik ezagutzen duzu
Saskatchewan we're actually in the
Saskatchewan benetan gaude
middle of Canada bleep you're not so ya
Kanadako erdialdean ez duzu ezertarako balio
gonna go visit some folk we love you
maiteminduriko jendea bisitatzera joango naiz
Saskatchewan hang on to your socks is
Saskatchewan zintzilikatzeko zure galtzerdiak da
capture on your boat it rocked oh boy
zure itsasontzian harrapatzea oh mutila zutitu zen
all right you'll see Krista there next
ondo ikusten duzu Krista hurrengoa
week you'll see me here next week and
astean hemen ikusiko nauzu datorren astean eta
also Hillary will be joining us next
Hillary-k ere hurrengo egunean egongo da
week we're going to be looking at a very
astean oso begiratuko diegu
cool motocross video camera Oh Michael
Motocross cool kamera Oh Michael
so you can film as you're doing extreme
beraz, muturreko egiten duzun bezala filmatu dezakezu
sports definitely join us tested and you
kirolak behin betiko gurekin probatu eta zu
have an extra I will be fantastic yeah
aparteko bat izatea fantastikoa izango naiz bai
I'll miss you guys are probably yeah of
Gustatzen zait zuek ere bai
course I'll miss you this week see ya
noski aste honetan ikusi dut
and then i will talk to you next Tuesday
eta gero zurekin hitz egingo dut hurrengo asteartea